
#手机样式
NEXUS 4
16G ROM 2G RAM
系统：Android 4.4.4
已经root
#刷机过程
本来是想借助这个教程http://bbs.gfan.com/android-5482625-1-1.html 上面说的方法来手动刷机，由于手机已经root而且装了xposed，系统里面的东西好像已经被破坏了，导致手机连结usb线之后不能够被电脑识别（前提当然是已经开启了开发者模式调试），装个驱动就遇到了问题，于是一怒之下，直接将手机恢复出厂设置了（那个钛备份白备份了，之间内存清零了）。
恢复出厂设置之后，手机可以被电脑识别了，倒懒得手动刷机了，于是利用刷机精灵直接一键刷机了，（看了下，好像最新版的移植版N4 Android L 是beta4 ，而刷机精灵上面的是beta 2.但是当然没管太多，因为太懒？）
刷机精灵刷机真的很简单，自己几乎是一遍看着电影，一遍进行刷机的。全过程没有超过半个小时。（如果想用刷机精灵刷入android L的，可以自行google其方法）。
#刷机后问题
##开机
刷入Android L beta2之后，首先看到的是开机动画变得更加好看了，因为是第一次开机，这个动画过程也十分漫长，大概有十分钟。过了动画，接入wlan，然后是登入google帐号，鉴于天朝的网络状况，按照之前网友的作为跳过了这一步，开机过程虽然不太顺利，但是毕竟还是开机了。
##登录google帐号
之前就听说了刷入L 之后，翻墙是个大问题，甚至都不能用VPN翻墙，经过google搜索，找到了改hosts的方法，索性的是这个版本的移植版L 已经自带了root，所以下载了一个synchosts，改过hosts重启之后就能登录谷歌了。当然这也并不是说这个hosts有多好，twitter之类还是不能光靠改hosts上去的，play可以打开但是想要下载基本上就是拼人品了，很慢，很慢。我的play book里面有几本书还在读，结果一直到现在还有一本书没有下载成功，估计要重启才能停止。因为这个进程根本不能杀掉。（可能是我不会）
##联系人同步
这个问题我搞了半个小时，本来以为谷歌会自动同步联系人的，结果却并没有直接在联系人中显示我之前同步过的联系人，于是想到了我之前也在我的百度云里面备份过联系人，但是开启恢复同步之后竟然不能同步过来，我怀疑是对L 的支持问题。最后的解决还是手机的设置上了。同步联系人也是需要手动设置勾选滴。
#开启google now
~~还没有开启，哪天有必要开启的。这东西用习惯了，就真的习惯了。~~
最终还是开启了google now，如果说android 4.x时代开启google now还需要[这样做的话][1]，整个开启步骤长达十几步，熟练了也需要十几二十分钟，那么Android L（开发者预览版）开启google now仅仅是需要三分钟即可搞定，颤抖吧，少年。具体方法：
**1系统语言改为英文**
**2退除google帐号**
**3将google play service设置为disabled，如果要求卸载，卸载之**
**4重新登录google帐号**，这个时候就已经能够出现**I'M IN**了，点击之，即可成功开启。
**5将google play service设置为enable**
（此方法来自机锋论坛网友，感谢）

#其他
当然其实刷机之后的问题未必比刷机之前问题少，比如有大量的软件不能用，比如要重新安装好多app。比如翻墙的问题。当然毕竟这是一个新的系统，权重之下还是能够比较让我满意的，毕竟在家电脑翻一样的翻。手机快才是重要的。
8月20日更新：
用了Synchosts这个app更改hosts之后，手机可以上官方推特客户端以及instagram了，但是仍然不能够用非官方的twidere。
#刷机后评价
这个Android L还是很有趣的，我在手机上装了大概20几个app之后还能保持特别顺滑的手感，与刷机之前形成了鲜明的对比。色调和之前的4.4反差特别大，material design还是很给力的，很美妙的是那些阴影，可以看出来是花了功夫的，真的很细腻。正常使用的话，对我而言基本上没什么问题，刚才也有提到，最常上的是社交类app，除了twitter，ins不能用有些遗憾之外，其他的都能够让你玩的很爽，比4.4的时候还要快。

Android L 的图片就不传了，大家在网上看到的还没有看够吗？
*************N4刷入Android L体验报告到此为止，一下为个人吐槽，可选看***************


#刷机前吐槽
首先是手机的问题不少

 1 xposed里面的instagram图片下载不能正常使用了，这个让我这个最近喜欢上玩ins的娃有点蛋疼，能刷不能玩，还总是强迫症似的想要下载，摆弄半天也没有用。
 2最近手机反映特别慢，是我买来以后最慢的时候了。当然之前并没有刷过机，安卓机又一直有这样一个毛病，使用时间越长，用起来越卡。尤其是我那天尝试着用了钛备份把自己手机上七十多个自装app（xposed框架中的插件也算在内）备份之后，又浪费掉将近两个G的容量，致使手机的16G(当然，实际为12.x）ROM,最后只剩下了1G多一点（我觉得这也是手机变卡的原因）。
 3 [google play即使用fqrouter也不能打开][2]，但是却可以下载应用。
 4因为在家里，和学校里的网络状况不一样，不太清楚，但是很郁闷的是，最近向google+，微博带有图片的post都不能正常发送，根据我的流量监控软件显示，发送的时候几乎就没有网速。
 
5昨天晚上，把手机开着外放音乐睡着了（屋里面就我一个人，结果半夜十二点醒来发现手机显示没有信号，然后播放音乐没有声音，其他所有涉及声音的也都无效，重启之后依然无效当时没有无线网，直到早上连上wifi之后才能够恢复正常。
6就在前两天，电量还剩1%的时候我去充电，没去管他，等我一个小时后回来看手机，发现手机上显示红色的"download  mode"下面还有一行小字，搜索解决方案后没有解决，最终是等电量全部放光之后再充电恢复正常的。 
 7 最近也确实看到很多网友在N4上面刷入Android L,这让我这个半小白也有了兴趣，虽然知道九月份就能等到更新，但是最近也确实没啥事，于是想了想，刷就刷呗。
 
  此文同样在本人个人博客：http://hktkdy.com  中展示，敬请关注。
 
 
 
 
 
 
  


  [1]: http://www.zhihu.com/question/21486890/answer/20548296
  [2]: https://plus.google.com/100761412958725838270/posts/4eVS5nAD5ry
![Uploading activity.png . . .]
