#学习
学习上，在这一个月里面因为一个双十一的海淘把我的心分走了一半去美利坚，也就导致很多时候不能够集中精力学习，但是仍然会几乎每天都去上自习，尽管有些时候去了也是去玩手机，但是至少是一个心理安慰。玩手机玩累了，还是会看会书的。因为本学期的课程陆续结束了，所以除了看考研的数学和英语之外还要看专业课，准备最后的期末考试，毕竟有两门考试是提前考的，而我本人对于自己的专业课向来是不擅长的，即使平时听课考试前复习几周时间考试也是飘着过去的，所以结果就是我自己很有危机感，这就又让我分去了四分之一的心去看专业课，而考研的事一中断就还得回忆，也是挺麻烦。
#生活
生活上，越来越好，宿舍里面很和谐，平时各自做各自的，很有趣的一件事是那天我自己正在自习室玩手机结果接到一个电话，说是我的三个室友被困在了宿舍里面，让我回宿舍开门救他们，我觉得这个事SB得不行，告诉打电话来的哥们去找宿管阿姨拿钥匙开门，结果就是他们终于成功逃脱了自己的宿舍。
而上个月我就说过的自己要买的NB也已经买到了（可以看上篇博客）如今我也正穿着这双鞋来打这篇文字（虽然好像一点关系都没有）。
#体育
基本上没有篮球，只是在晚上跑跑步。
#娱乐
不过说了，和上个月差不多，详细地可以去豆瓣看我的读书和我的电影吧。基本上这个月就没怎么出过校门，你懂了吗?
#其他
妹妹生日前两天给家里打电话，准确说是给母亲打过去电话，然后和母亲聊了几句之后很漫不经心地说着「是不是过两天妹妹生日了？」然后母亲回答是啊。又开始说着妹妹已经吃过了定亲饭，当时妹妹大概也在身边，于是接过了电话，要知道平时我给父母打电话她一般都不会接过电话的，这次接过电话来，我问过两天生日了吧，她说你怎么知道的，我说我什么都知道。她则说「等到那天晚上十二点给我打电话吧」我没有答应，也没有拒绝，之后又和母亲说了几句无关的话，结束了通话。
后来也没有像她的电话中说的那样，在那天的十二点给她去一个电话，在我看来上次的那样一个电话依然能够表明立场，我们是不会说「祝你生日快乐」的，从来也没有过。
然而说到电话，开学之前，母亲的朋友跟我说「多给你妈打几个电话」上学期的时候因为本来不打算回家，也曾经被母亲埋怨，说「不给我打电话也就算了，还不回家」，我当时觉得明明我经常给家里面打电话嘛，虽然是给父亲打过去，后来才意识到，其实真的不一样。给父亲打过去，父亲先接到然后母亲很少能够说上两句，所以真的不一样。我经常觉得女人的心眼太小，有时候就像是孩子一样，但是在这件事情上，我觉得她们很可爱，而我也学到了很多。所以如果你也正在外上学，那么请是不是地给家里打个电话问候一下，而且电话不要只给你的父亲或者母亲打，要交替地打过去，那么他们才会平衡，在你的眼中，他们是一个整体，叫做「家人」，在他们那里，他们都是个体，是你的「妈」或者「爸爸」。
前些天是西方的感恩节，我除了关注了一下美亚上面的商品价格之外，也没有给我的父母那里送去问候，对我来说，那是西方的节日，对他们来说，也许根本就没有听说过，何必地去打过去个电话呢，平时打打也就可以了。

最后分享一首偶然间在网易云音乐听到的歌，瞬间就被打动了有木有。
<embed src="http://player.youku.com/player.php/sid/XNTI1NDc2MjA0/v.swf" allowFullScreen="true" quality="high" width="480" height="400" align="middle" allowScriptAccess="always" type="application/x-shockwave-flash"></embed>
