**文中的观点请务必辩证地来看**


这是一个挺有意思的话题，我一直很想扯一扯这个话题。

大学，这是一个比较特殊的人生阶段，如果你上了大学，那么它就是你从非社会人走向社会人的过渡阶段（不懂什么是社会人请自觉面壁），在大学里总免不了跟钱打交道，所以这个话题很值得一说了。

#上大学，可以不花父母钱？

我自己实际上在上大学之前并没有接触过几个大学生，只是在电视剧中了解过一些大学生的生活，在我的印象中在大学中生活的那些优秀的例子往往是通过自己的努力来挣取学费，他们往往是通过自己的智慧就能够得到生活费，在大学阶段就不再向父母要钱。前不久读了一篇年终总结的文章，作者写了在过去的2014年里面花了多少钱买macbook，Iphone 这些电子产品，最后作者在最后一段补充说他是个在读研究生，他买这些东西从没有花过父母一分钱，甚至作者从大二开始也没有再花过父母一分钱，当我看到此处时也是陷入了深深的思考，对比了作者和我自己，更加觉得我自己虽然已经大三了，可是却依然每个学期拿着父母的几千块的生活费，汗颜。

#兼职是个好选择？
当然，实际上，我自己从大一开始是有尝试过通过做兼职来减少向父母要的金额数目，但是仅仅也只是做过一两次，内容也不过就是发传单之类的。因为我本人对发传单这种事不是很欣赏，所以也仅仅是做过一两次。大一的那个平安夜，我甚至加入了一个所谓的淘宝刷单的yy团，后来在这种事情上得到了一百多块钱。后来总觉得这种事情对我来说一来很大风险二来良心不安三来工作简单枯燥。所以最后果断的放弃了，当然大概在同一个时间，我找到了另外的一个理由或者借口，在知乎上有一个很热烈的讨论，现在已经忘记了内容，问题大概是问，大学生应该做兼职吗？我很欣赏其中一个人的回答，他说大学生如果仅仅是做那些与你的专业毫不相干的兼职的话，那么不做也罢，否则也是浪费时间。如果能够把那些时间利用起来做一些自己感兴趣的事情，那才是大学的意义，大学就这么长的时间，应该珍惜，以后想挣钱还有的是时间。这个说法说服了我，我于是在之后的将近两年里再没有做过兼职之类。


#[拿个奖学金怎么样？](http://www.jianshu.com/p/6c0947eb431f)

我在大学阶段永远也得不到奖学金，其实奖学金对我来说从来也不是必要的，仅仅是因为面对父母的时候能够更加硬气一点，有一个细节，上一次给父亲打电话，父亲主动问我要不要钱，我说给我再打两千吧，后来过了很长时间又去了电话，他问钱够不够，我说我回去查查吧。后来一查结果还剩1400多，因为距离那次打钱已经过了很长时间了，不可能只花了600块，于是查了查网银的记录，才发现那次我让父亲打款2000的，他给我打过来3000块。所以实际上，总是心怀愧疚的，而在钱这方面似乎能够给我解释的也只有刚才说过的那个解释了：

大学生如果仅仅是做那些与你的专业毫不相干的兼职的话，那么不做也罢，否则也是浪费时间。如果能够把那些时间利用起来做一些自己感兴趣的事情，那才是大学的意义，
大学就这么长的时间，应该珍惜，以后想挣钱还有的是时间。

#结局

好在我们家虽然家在农村，但是家境在村子里还算中等，每年供应我上大学一万块左右也不算太困难，当然也并不是小数目。可是，想想还有很多家在农村，家境并不是很富裕，每年他们父母拿出万余元来供应子女的同学们呢！所以，真的很感激我的父母，给我提供了这样一个条件，能够让我在大学里面，即使不做那些可能没有意义的兼职，不通过期末那个赤裸裸的应试考试来获得奖学金，能够发展更多自己的爱好（请不要认为这些爱好是LOL，WOW之类）能够有更多的选择。

当然实际上在大学里面与钱有关的事情远不止于这些，本文侧重于在大学里面挣钱，也许过不了多长时间，我还会写一个在大学里面花钱。ahhh。

相关阅读：http://hktkdy.com/2014/05/30/201405/0530/

P.S   我要不要贴个支付宝二维码呢？
