当我昨天晚上看过一篇讲我们没有手机一小时会怎样的文章之后,我的N4突然不能开机了，之前出现过两次那个时候是4.4的时候，这次我很淡定地在昨天晚上早早地睡着了，结果今天起来还是那样，在机锋网看了个帖子说是要把后壳分开，于是自己又去找工具，结果工具不齐全，所以只好去找修手机的。
开始在学校附近修，结果附近三家手机修理，只有一家开门迎接我这种手机只是动动手不换配件的人，于是我自己试了试用他的螺丝刀拧开手机底部螺丝，结果底部螺丝有点磨损，拧不动，让他来，他张口就要20快的手工费，我只好离开了。
离开之后，我回到宿舍，想到了LG的售后，于是找到了电话和地址，又去找同学借手机想要在路上联系这个修手机的，结果那个基友在关键时候就是不愿意把他的手机拿出来给我借用一下，罗里罗嗦我自己也没有把事情说清楚，于是只好离开，又去找另外一个有两个手机两个号的同学，借到了他的手机去修了手机。
自己坐着公交车去的，之前联系过这家售后，他告诉我他们的地址已经改了，不是原来的网上提供的地址了，而他说的时候我自己根本记不清楚到底他说的是哪里，毕竟我对这个城市还不是太熟悉，让他给我发个短信他又不愿意。只是说到了附近再给他打电话，等我到了原地址那条路上，给他打电话事情又不一样了。
因为那条路实际上很长，所以实际上离他说的那里还很远，而他还一副爱答不理的样子，并且首先挂断了电话，我心想我在附近找个店修一下不是一样嘛，于是就开始在附近转悠，当时刮着大风，这个冷啊。但是事实上这附近修手机的不多，卖手机的不少，而且都是三星苹果，又去了之前去过的一家电脑城
电脑城里面有个人很懂，说这是N4吧，我说是，然后很热情地告诉我这附近没有，要去百货楼，我仍然不知他说的是哪里，他又说了一个比较熟悉的地方，我才决定又去那里，又坐上了公交车去那里，不过到了他所的那里附近，只有一个百货大楼，进去之后也没有找到一家修手机，这时我已在路上吹了几小时西北风
在准备回学校之时，又在那里附近看到一个修手机的地方，也是先让我介绍问题，然后我告诉他维修方法，他甚至不知道这是什么牌子，然后我告诉他是LG的，说完之后那人张口要50，我受不了，直接走了。等到要回学校，发现兜里还剩1块零钱，可公交车1.5
我这个时候心情很差，也不想拿着两个5毛硬币被发现逃票，于是还是到附近去买了瓶矿泉水换开了零钱，坐上了公交车，回到了宿舍，自己又重新把手机冲上了电，还是没有反应，又回顾了一遍原来那个机锋的帖子，看到他提示可以Google英文的N4不能开机，试了试，看到一个英文帖子，有视频
点开那个视频之后，按照视频中的步骤很侥幸地按电源键和音量下键，大概6，7秒左右，结果竟然意外的显示了开机的Google标志，其实这个方法之前也是试过的，只是我太着急了，才三两秒我就停止按了，这次成功了，感觉这一天的苦逼结束了。
 
每一次傻逼之后都有一些收获，仔细分析今天的这件事情，还是能够有很多收获的。
1我的确是太过心急了，着急要打开后壳，着急要相信机锋网上那个帖子。
2我的确是太着急了，以至于去找同学借手机一件很简单的事情，被我自己搞得弄了几十分钟都没有搞定。最后反倒是去找另外一个同学才很顺利地完成了任务。
3我的确是太心急了，以至于查到一个售后之后甚至没有去细致地了解他的地址究竟在哪里就贸然地去找他的地址，而我借到的手机地图功能又不是很强，以至于我走了很多弯路，出了很多丑也没有找到。
4我的确是太心急了，身上没有带足够的零钱就出发了，以至于等到我要坐公交车的时候才发现那种窘境，而这好像也不是第一次 了。

当然在以上的诸多傻逼之处之外，我毕竟还没有真的让那家要20块的修理，也没有去那家要50的地方修，不然本来一个好手机也会被它搞坏。
从这件事情其实能够看出来我自己其实有时候很傻，有时候处理问题缺乏经验。不可否认的是自己越来越沉不住气了。
谨以此文，纪念我这傻逼的一天。上一次很傻逼的时候还是半年之前，自己以为我的身份证丢了，结果去办身份证，那天偏偏又赶上驾校着急我去报名科三，整个事情凑到一块，实在是傻逼得可以。但是我这个人真是很贱，每一次遇到这种事情，我还总有点心底里的欣喜，觉得生活终于不是那么平淡无趣了。。。。

当然写这篇文还有一个目的，就是给自己提个醒，如果以后再出现类似的情况，一定要沉住气，按十秒，而不是三秒啊！

