上位机是指可以直接发出操控命令的计算机，一般是PC/host computer/master computer/upper computer,屏幕上显示各种信号变化（液压，水位，温度等）。下位机是直接控制设备获取设备状况的计算机，一般是PLC/单片机single chip microcomputer/slave computer/lower computer之类的。上位机发出的命令首先给下位机，下位机再根据此命令解释成相应时序信号直接控制相应设备。下位机不时读取设备状态数据（一般为模拟量），转换成数字信号反馈给上位机。简言之如此，实际情况千差万别，但万变不离其宗：上下位机都需要编程，都有专门的开发系统。
在概念上，控制者和提供服务者是上位机，被控制者和被服务者是下位机，也可以理解为主机和从机的关系，但上位机和下位机是可以转换的。
我现在想通过条形码扫描枪的方式将条码信息储存在单片机里面。求接口的电路图和具体是怎么通讯的讲解。
1. 你购买一个 条形码扫描枪
2. 扫描枪具有RS232接口
    单片机也有RS232接口
    把扫描枪和单片机通过RS232连接起来
3. 根据扫描枪的通讯协议编写单片机的通讯程序
追问
1.扫描枪的通讯协议不是普通的232协议吗？
2.单片机的232接口与下载接口共用还是自己再做一个232接口？可以给张电路图吗？选用什么元器件？
回答
问题1：
        RS232 是接口硬件标准，
        这里说的通讯协议是个软件标准（例如Modbus 通讯协议）
问题2：
       有的单片机是通过本身的RS232接口下载程序。
        有的单片机有专用的下载接口
提问者评价
虽然还没成功，买条码扫描器竟然没有说明书，非国产的又超级贵。但是还是谢谢你，基本都弄明白了。
http://zhidao.baidu.com/question/552392781.html
http://blog.csdn.net/guomutian911/article/details/23925585 扫描枪读条码数据在单片机串口电路的读取与显示
RS-232（百度百科）通讯协议标准
个人计算机上的通讯接口之一，由电子工业协会(Electronic Industries Association，EIA) 所制定的异步传输标准接口。通常 RS-232 接口以9个引脚 (DB-9) 或是25个引脚 (DB-25) 的型态出现，一般个人计算机上会有两组 RS-232 接口，分别称为 COM1 和 COM2、
http://zhidao.baidu.com/question/95134492.html?qbl=relate_question_0
条码扫描枪和条形码和后台软件的问题【高分】
1 扫描枪单独运行 只负责扫描的吧
2 网上有条形码的制作软件 随意打印在标签上就行么 
3 自己用软件打的条码，扫描枪识别么
4 后台软件是什么 
5 扫描枪怎么跟电脑连上，后台软件里的商品怎么跟条码联系上。。。

我想把我家超市的商品归类 贴上条码 

或者说 像好邻居 7-11 超市那样的收款系统是怎么运作的~

1 扫描枪只负责识别出条码表示的数字，相当于通过键盘输入，只是速度快得多 
2 如果你超市里的商品大多数都已经有条码了，只要直接使用就可以了，不需要另外再制作条码。对于没有条码的商品，可以自己制作，但要符合店内码的规范，一定要用2开头的编码，具体可以找一下“店内码标准”看一下。网上有很多条码制作软件可以用来做条码。 
3 可以，但是要注意打印质量，最好用激光打印机。 
4 超市管理软件，在网上可以找到一些。 
5 扫描枪有三种不同的接口，一是串号（比较少了）二是键盘口（比较多）会带一根一拖二的接口线，接在原来插键盘的口里，然后键盘插一个，扫描器插一个，不用设置就可以使用。三是USB口的，直接插在USB口上就可以了（比较贵） 
后台软件要先进行初始设置，数据输入就是把你店里的货物全部编码，一条一条输入到电脑里，包括条码，名称，规格型号，计量单位，价格，数量等。然后在前台扫描时就可以得到商品的信息了。以后只要每次进货，再把进货的数据输入进去就行了。 
大型超市通常有一台服务器存放数据库，收银处的只是终端，所有的数据都来自服务器，软件要用网络版的。自家的小商店可以只用一台机器，软件就用单机版的就可以了。
