#为何写此文
这学期的选修课是《欧洲建筑》，老师教的不错，自己也很感兴趣，当然课还是逃了三分之一，不过在去上的课上仍然随手在手机上记下了一些笔记。本门课的作业是写一个两千字的论文出来，于是我也在今天下午交上了。所以本文的内容只是我的一些随堂笔记和课后作业，如果你不感兴趣，请直接忽略，关闭此页面。特此说明。
#建筑情节：
我小的时候，没有玩过那种积木式的玩具，但是家里面有副麻将牌，于是那副麻将牌成了我的玩具，我把他当作我的积木，拿这幅牌来做建筑，做床做椅子做小人做塔做大炮，在床上玩这幅牌一玩能玩几个小时，我会搭大炮搭士兵，然后搭出两军对垒来，做战争攻略游戏，这种玩法是我从我的一个发小那里学到的，后来我把这个玩法教给了我的妹妹，然后我俩一起玩。我妹妹比我小四五岁，所以等我上了初中之后，就没有再和她玩过这个游戏，而她那个时候也还是三四年级的样子，追着我和她玩这个，上这个课的时候想到了这些往事，想来是很美好的。不过我也很好奇，为什么当年孩子时代的我对于建筑对于军事那么感兴趣，后来上学之后对于几何学那么无感，对于建筑那么麻木，现在的我仍然觉得很好奇建筑学的神秘。毕竟建筑是一门融入几何学，设计学等诸多学科的学问，而几何又是我十分差的一门课，所以我实在难以想象那些建筑的创造设计过程，它们是怎样在尊重科学，尊重美学的基础上被设计出来的。
#随堂笔记
>1）万神庙，后来大火烧毁。后来复建，空间集中构图。穹顶，首创。
2）梵蒂冈  城国  天使之匙
3）彼得也被钉死在十字架上。
4）圣彼得大教堂     谷歌街景   米开朗基罗 。。
5）圣天使堡   贝尔尼尼 
6）许愿池      罗马     白马寺等，何其相似。
7）西班牙广场  罗马假日
8）庞贝古城。。。
9）阿波罗神庙。。
10) 巴特罗公寓。
11) 米拉公寓。。设计师高迪。。
12) 阿格坝大厦。
13) 1928年巴塞罗那德国馆。。世博会。less is more.乔布斯也有这个理念！！
14) 德国国会大厦。。国会纵火案。。
15) 雅典卫城。。。帕特农神庙。。。雅典娜女神像毁灭，大英博物馆存放复制品。。。
16) 奥林匹亚运动会，历经293届长达1170。。



#论文
一．最初的认识
在上这门《欧洲建筑》课之前，如果提起来欧洲的教堂，我心中可能会有一些比较模糊的概念，比如欧洲的教堂是教会用剥削人民的钱来制造的豪华奢侈的建筑，集华贵和雍容大气于一体，我会觉得欧洲的教堂都应该是那种高大上的建筑，庄严而威武，但是我自己并不一定能够想得起来任何一个欧洲教堂的名字。对欧洲的教堂，心目中只是有一个并不系统的概念。
二．圣马可大教堂
在上这门课程的过程中，听到老师从意大利讲到不列颠，从不列颠讲到法国，从法兰西讲到德意志，这一路走来，四处都有奇特的建筑，四处也都有壮丽的教堂。时至如今，再回想起来，印象最深的还是讲威尼斯的时候的圣马可大教堂，它位于威尼斯市中心的圣马可广场上，始建于公元829年，重建于1043~1071年，它曾是中世纪欧洲最大的教堂，是威尼斯建筑艺术的经典之作，它同时也是一座收藏丰富艺术品的宝库。教堂建筑循拜占庭风格，呈希腊十字形，上覆5座半球形圆顶，为融拜占庭式、哥特式、伊斯兰式、文艺复兴式各种流派于一体的综合艺术杰作。这样一座教堂的特别之处在于它处在威尼斯这座小城里，一座小的城市建立了这样一个大型的教堂，旁边还有一个大型的圣马可广场，可以想见这座城是的气魄了。另外，老师当时在课上也讲到了圣马可大教堂的来历，因为威尼斯人需要一个精神上的支柱，所以两个威尼斯人跑到了圣马可原来的埋葬之地埃及亚历山大，把圣马可的遗骨偷运到了威尼斯。
除了圣马可大教堂的来源，圣马可大教堂巨大的圆顶和灿烂的镶嵌画也让我印象很深刻。除此之外，还有那象征着威尼斯的狮子。想想一下，一个人走在那样一个富丽堂皇的建筑之间，感受着来自于宗教来自于艺术的洗礼，瞬间也应该会觉得心灵澄澈了许多吧！可以说，了解过这座教堂的富丽堂皇之后，我可能以后再想到威尼斯这座城市，可能最先想到的不是它是一座水城，莎士比亚的戏剧《威尼斯商人》，而是这样一座具有古典美艺术美的圣马可大教堂。
所以不妨做一个假设，假设我们即将前往圣马可大教堂畅游一番，那么我也发现，这样一个教堂实际上并不会收取太贵的门票，圣马可博物馆：4欧，团体2.5欧。回廊：2欧，团体1欧。黄金祭坛：3欧，团体1.5欧。可以说是相当亲民的，这样的价格去浏览一座具有古典欧洲文明的建筑绝对是物超所值的，当然如果游客前往圣马可大教堂的话还需要注意的是：
圣马可教堂不许穿无袖或短裤入内，进参观请先存包再排队。不允许带大包(仅腰包大小可带入)，大包可免费存在附近小巷里。禁止拍照，不得大声喧哗。这一点尤其需要引起我们中国游客的注意。
三．圣彼得大教堂
第二个令我印象深刻的教堂是圣彼得大教堂，与圣马可大教堂类似，圣彼得大教堂是因为耶稣的一个圣徒圣彼得埋葬于此而得名，而圣彼得大教堂相比于圣马可大教堂在建筑的规模和艺术性上更是超越了圣马可大教堂，故而说到欧洲的教堂，就像是说武侠小说不能不提金庸，说，说中国的建筑不能不说梁思成一样，提到欧洲的教堂，不能不提的就是圣彼得大教堂。
圣彼得大教堂是世界上最大的教堂，也是世界五大教堂之首，最多可同时容纳6万人同时在内，它的大其实不是没有理由的，多少也是因为这里埋葬了圣彼得，这里是处在梵蒂冈这个教皇国，圣彼得大教堂是这个教皇国的圣庭，所以既然是圣庭，它想不华贵都难了。
从建筑风格上说，圣彼得大教堂同样也是一座圆顶式教堂，同样在教堂的壁上也有很多的镶嵌画，不过最令人心动的其实是在这些壁画当中也有著名的文艺复兴三杰之一的米开朗基罗的壁画，甚至米开朗基罗为这座教堂还专门创作了一个哀悼基督”的雕像。更加让这座教堂有了很多的艺术性。
从建筑上说，圣彼得大教堂的前面是一个可以同时容纳30万人的圣彼得广场，这个广场也是气势恢宏。、而从整体上看这座教堂，大教堂的外观宏伟壮丽，正面宽115米，高45米，以中线为轴两边对称，8根圆柱对称立在中间，4根方柱排在两侧，柱间有5扇大门，2层楼上有3个阳台，中间的一个叫祝福阳台，平日里阳台的门关着，重大的宗教节日时教皇会在祝福阳台上露面，为前来的教徒祝福。教堂的平顶上正中间站立着耶稣的雕像，两边是他的12个门徒的雕像一字排开，高大的圆顶上有很多精美的装饰。
它的内部结构富丽堂皇自不必多说，值得一提的其实还是这座教堂里面的艺术品，比如众多的米开朗基罗的壁画以及他所创作的雕像，当然必须要看到是米开朗基罗的《圣殇》，这幅作品的独特之处是它是米开朗基罗唯一一个签名画，具有很大的稀缺性，如今也已经成为了这座教堂的珍宝。
四．感想与总结
当然，其实所有的宗教圣地的旅游的注意事项都大同小异，不能大声喧哗，诸如此类。可以说，宗教建筑的参观和欣赏，是需要我们有足够的宗教常识和历史背景知识的，所以对于教堂的参观，应该抱有敬畏之心，这种敬畏之心应当是发自肺腑的，而不是随波浊流，而不是像很多去西藏朝圣的土豪那样，只是为了某些利益因素。
通过本次《欧洲建筑》的学习，我印象最深的还是这些美丽壮观的教堂，这些教堂用他们的建筑之美有形地展示了什么是西方宗教的文化，宗教中的精神-----博爱与宽容。我也想到以前有位老师曾经说过文化要有附着物才能焕发生机，通过本次《欧洲建筑》课程的学习，我也更加认识到了这一点，所以在最后感谢老
