


#前面
我以为我没有写过太多关于我曾经呆过两年的这个组织，但是翻看起来却已经写过五篇关于青联的东西了，所以我想在这五篇文字基础上补充一下我对于青联的记忆。

我在13年的6月份写过一篇《不想不自由》，说到了自己决定离开所有参加的学校社团组织，但是实际上最后还是留在了原来两个很有感情的地方，那篇文字里我也说明了我不会再继续呆在青联了，然而命运这东西，你琢磨不透啊。新学期开学，由于这个组织仍然需要我，而我这个时候似乎又比较闲，再加上几个人轮流来请我，所以也就又在这里干了一年。

实际上大二的一年更多地更像是和青联的这些同事交流感情的一年，我自己出去做的活动并不多。这一年里，很多并不熟悉的人因为工作原因也开始熟悉起来。这一年，因为一些工作上的分歧也曾和其他人有过很多的矛盾，比如主席LX同学，但是一旦你离开那个位置，你们的矛盾就烟消云散了，甚至于当年因为工作原因而产生分歧也会成为一个美好的回忆。举例来说，因为我负责我们青联微博的维护工作，当我在新学期接手这项工作的时候，心气很高，总想搞出个大新闻来，当时碰巧是有人反映学校的饭价比较贵，于是我转发了那条微博，并且说明了我知道的一些情况，如学校实际上会从饭价里面抽钱，饭价贵学校有很大的责任。那条微博是我管理这个微博帐号反响最好的几条微博之一，然而正当我兴高采烈之时，那个LX同学却打电话给我，告诉我赶紧把那条删了，说影响不好，说枪打出头鸟的。这让我很不高兴，当时郁闷了一晚上，不过如今看来，也算是个经历了，只是我不知道如果将来还有类似的事情，我会如何抉择呢？

当然啦，因为大二的一年，主要是当所谓领导，所以更多的时候是跟干事们打交道，所以之后的几篇文字，写的也都是我对于他们的感情和故事，最近看《乔布斯传》也觉得乔布斯这样的人物技术上也许并不出色，但是在用人和管理上真的是人才，而我，我实际上很希望能够成为一个优秀的领导，但同时我也希望能够平等，给更多人机会，放权下去，信任别人，不过很多时候仍然停留在语言上，真正操作起来挺难的。所以我感谢我的这帮干事这么配合我的工作，我感谢我有一帮这么好的干事，能够在我都已经退休的时候仍然在路上见了我，喊我一声学长。（关于学长这个称呼，我开玩笑说，只要还有人喊我学长，我就不是大三的。以后也可能会这样说，只有有人喊我学长，我就还在上大学！）

下面简单介绍一下我的几个青联同事，老规矩，人名缩写：

##HZ：
这个人胖胖的，实际上是一个很憨厚的人，我记得第一次见到他是在大一青联的干事选举会上，当时他说他练过画画，还开玩笑说毕竟是男生可以抬板报嘛！后来我们同时成为了宣传部的干事，一起做板报，一起参加活动，在我感觉 ，他参加活动很积极，而且和其他人也能够打成一片，我们很聊得开，当然当时在青联，聊的也大都是青联内部的事情，比如青联的问题，青联和院青联的关系，比如某某人的问题，各种吐槽。于是就在这种交流中增长了友谊，当然实际上我自己并不是一个特别主动的人，所以很多时候都是他找的我，所以这个人还是很擅长交际的，一个事实就是他认识的女生真的不少。

很多次我在路上见到他和他母亲电话交流，后来我问他这是巧合吗？他回复我，他和母亲每天都会打电话，我也是惊呼孝子。

他曾经和主席LX的关系并不太好，因为一个是主席，一个是副主席，工作的问题没有协调好，于是我们两个又在一起吐槽这个，如今想来也是十分有趣了。看着他那个委屈的样子，这真是太逗了。
##LX：
顺着HZ继续写下去就是这位了，之前说自己和说HZ的时候也提到过两件她的事情，在我看来，这也算是号女强人了，当年大一的时候她参加的活动最多，然而说来也怪，作为一个负责照相的，我竟然在那个时候都不认识她，可以看出他当年是有多么低调了。

主席竞选，她成了黑马当上了主席，于是开始忙忙碌碌的工作，如今想来他真的很适合这份工作，把青联搞得很像模像样，在最终的评选中成为了优秀志愿者团队第一名，虽然这些都是浮云，但仍然可见一斑。

她和曾经的主席，也就是我的学长YX从大二的上学期中期开始好上了，这一点让我们颇为惊讶，因为YX甚至个子比她还矮，甚至是专科的，第二年就要离开学校，他们不会有所谓结果的，但是事实却是YX专升本了，于是他们能够同一年毕业，同一年考研，真是绝配啊，而且仔细想想，好像他们的性格就是互补的，哈哈哈。

她偶尔会在qq上发给我们一些小视频，类似贺卡内容的视频，让我感觉他不是一个刚强的女强人，也是会耍萌的，她当年每次给我们发短信，必然第一个字是：亲

当然实际上我们两个除了青联的工作之外，其他的交流并不多，所以如今离开了青联偶尔见了面也只不过是礼节性地打声招呼，之后扬长而去。
##LFF:

想到谁写到谁了，这次想说的也是个女生，不过要温柔许多了，大一的时候，我们都是这个宣传部的干事，当时他竞选的时候穿着搭配真的很土（其实我现在也很土，但是那个时候就是觉得人家土），人长得也不好看，后来大一上学期快结束的时候，这么一打扮，也还挺漂亮的了，而且最初他人很腼腆，后来话就比较多了。

她虽然不像LX那种女强人，但是很有心计，很早就决定了要考研，很早就想到了自己适合做什么，我不在的科协，人家呆了两年，得过奖学金，参加过疯联，参加过书法协会，在我看来她的大学还是比较成功的，除了没有找到一个男朋友，然而即使是在这方面她也有他自己的看法，他的托词：不急不急，等上了研究生再说吧。


当然这样一个精明的同学，曾经也和我们聊起过她的身世，而我这个人是不愿意和别人说起自己身世的人，所以总会觉得挺诡异，但是他确实说了，她说到了他也是小时候父母不在身边，出去打工，跟着奶奶一起住，这让我对她有了更多的共鸣，仔细想想，其实他这个人还是比较柔弱的，还是有那种所谓黛玉气质的。

##ZYC：
他和我一样，和HZ，LFF都是宣传部的，同样的，在大一的时候我们在一起做板报，做活动，在一起做板报的时候聊聊天，谈谈心，扯扯淡，他这个人脾气很好，很难见到他发脾气，和其他人都能聊得很开，我们一起走的时候他也会说一些笑话。

他大一的时候就有女朋友，不过是异地恋，两个人在两个城市，但是他跟女朋友真的很亲密，打电话很频繁，偶尔还会到那个城市去看他，也是羡慕死我们，哈哈哈。

我们曾经一起在做完板报之后去学校二食堂吃过饭，这一件事倒是蛮有意思的，因为直到现在，事实上我自己也只有和他一起去过那里一次，毕竟那里几乎只有女生或者男女朋友才去。

大二的时候他是宣传部的部长，而我是副部长，我们两个配合得也不错，基本上没有矛盾，有事情一起商量，当时我主管网上的宣传，而他主要负责做板报，但是最初的几次做板报他还是会叫上我，所以我也会去和我的几个干事聊聊天，扯扯蛋，我们宣传部也一直是很友好的，他，我，干事们。
他也是很早就确定了要考研的人，也许是因为这样，他从大一开始就是个学霸，大一结束拿了奖学金，应该不少于3000的，大二结束拿到了全国奖学金，应该是5000的，大二结束的暑假还参加了数学建模竞赛，另外他还是班干部，还是党员，这些都是我很羡慕的地方，然而事实上，人总是不能比的嘛！我虽然没有得到一些他得到的东西，但我也自认为我在大学里面学到了很多我想要学到的东西，其中很重要的一点：视野。

##HB
和他的交流事实上比价少，尤其是单独交流，曾经一起做过几次活动，印象比较深的那次就是大一的时候，YX让我们去女生宿舍擦风扇，于是我去了，再看去的人，也不过只有他和我两个男生，其他人都是外语系的，我自然很不乐意，后来等到活动结束要照相的时候，我不满那种侮辱（我也忘了具体是什么事情，总之和照相有关，大概是照相的时候人们前边会飘着一个外语系青联的旗子，而我觉得这是把我们当成外语系的了），于是愤然离开，而HB这个时候还是比价顾全大局的，留下来和YX一起拍照完毕。这个人正像是上面说的那个故事那样，很沉稳，也是很少能够见到他表明自己特别鲜明的态度。

他也喜欢打篮球，我们也曾经在一起打过篮球，坦白说，他篮球打得比我要好，经常能够有那种很不可思议的进球，这一点上还是应该向他学习的。
他的穿着从来都是很利落的，很漂亮的梳的头让他绝对可以在人群之中脱颖而出，但是他真的又是那种很低调的人，即使是在青联，在开会的时候他也很少说话，以至于你甚至感觉不到他的存在，但是当他的存在感起来的时候，说起话来又是十分的有道理，还记得那个时候和LX讨论就是这样，HB说了一通真的比我还管用。

##LL
这个人安徽人氏，为什么要说他是安徽的呢，因为起初他和我交流还真的有点不习惯，他的语言挺让人费解的，不过后来他渐渐地学会了说普通话只是仍然不标准。虽然后来基本上已经不再参加青联的活动，我说的是大二，但是他在大一的时候真的还是表现不错的，我们也曾经一起参加过好多次活动，当时我主要负责照相，而他这个人又是个特别厚脸皮，特别喜欢开玩笑的主，于是乎我拍照的时候他的相片总是最多的！有时候还会摆拍，也是个很有趣的人了。

我们俩比较喜欢在一起闹 ，经常的事情是，在路上见了面，俩人动手动脚，这种事事实上对我还是很少的，我大多数时候打招呼的方式都是见面说句吃了吗或者挥一挥手，不带走一片云彩。所以可以看出他这人还是比较活泼，比较喜欢闹的。

当然他有时候让我感觉也像是一个小孩子，比方说大二即使结束的时候，在路上，我们一起走，然后他正在考虑要不要在民乐协会竞选一个主席，说他们现在的主席很看好他，于是我俩就在一起扯淡，我给他分析一些东西，当然都是没用的，最后还是要他自己决定，这个事情的结局是他也没有当上什么民乐协会的主席。

他这个人也挺丰富的，大一在青联，在疯联（我校一个大社团），在民乐协会都表现挺积极的，后来该走的都走了，似乎是觉得有些寂寞吧，于是自己又找了个女朋友，俩人看上去也很亲热，挺不错的。
##HXD

山东人氏，有我想象中的那种体型，那种语言方式，他平时和我交流也比较少，只是在路上见了面打声招呼，有时候甚至不打招呼的关系（不打招呼的原因，好多时候并不是正面看到，而是错过去之后看背影发现是他，所以也就懒得再叫他了），即使是大一的时候做活动也是很少和他说话，只是知道有这个人，甚至于名字可能都不一定能够记住。

我们两个的幽默语言方式还是很不相同的，经常性的事情是大家在一起，然后他说了一个可能很搞笑的事情，但是我没笑，我说了一个我认为很搞笑的事情他不知所然。正像是语言方式所反映的，事实上，我们两个除了青联这个公共话题之外，真正能够在一起说的事情也是很少的，我并不太清楚他的喜好，他是打游戏，但是是玩什么游戏呢？他喜欢标榜个性，喜欢在自己的耳朵上面打个钉，曾经在主席竞选的时候还YX说过他的举止问题，其实在我看来，这不过就是人的性格问题，没有什么好指摘的。

##HSX

首先说一句，这是个女生，不过说来也是惭愧，尽管他同样在大一的时候参加过很多次的活动，但是我真的不认识他，就像是LX那样，他是一个让人没啥感觉，没啥特色的人吧，在当时的我是这样看来的。直到大二因为他成为了某部的部长，我们才有了一些接触，他会像其他的人那样直接叫我XW，这个称呼让我觉得很亲切，然而说实话，我很少叫他的名字，甚至在路上猛地看到了甚至想不起他的名字来。

不过说到这个人的性格还真的是很不错的，有点傻傻的，有点萌，喜欢开玩笑，不过是要跟熟人，印象里很深的一次是本来打算是出了学校去做活动的，结果活动取消了，因为当时是她带队的，让我意想不到的是他竟然带着一众人马跑到老城区去玩了，而且还拿着相机拍了相片，看着他们那些相片也是很可爱的，真是活宝啊。

##YX
最后再来说说YX，他事实上在之前说别人的时候就已经说起过无数次了，可以说他是我们这些人的穿针引线之人，没有他，我们这些人实际上走不到一起来，他为人很正派，甚至于大家一起庆祝的时候滴酒不沾，不抽烟，不说脏话，所谓的模范的标准不过如此，不过坦白讲，这真的好吗?常言道，水至清则无鱼，是这样的，他那个正派的形象实际上挺难和我这样的人有太多的话说，因为我这个人好像也有点正派，不过都是阳极磁铁是不会相互吸引的吧。他总是在他说他的志愿者的奉献的理论，有点像我党，事实上，他是真心实意的，但是我也总觉得志愿者不应当总把奉献这两个字挂在嘴边上，所以有些时候他公开讲话我实际上是很排斥的，曾经在我大二刚刚成为那个宣传部副部长而他还是上届主席的时候，在青联的成立大会上，他还说奉献这个话题，我于是也谈到了青联的理念，我说我认为是团结，友爱，互助，进步，因为只有友爱了别人在这里感觉到了温暖才会跟着你参加活动，但是他

强调奉献，我也不争，我说希望你们下去想想这个话题。
大二的时候事实上已经很少再见到他了，感觉实际上他就是个沉默寡言的人，他之所以在我大一的时候表现的还不错，感觉很精明能干的样子也完全就是硬撑出来的，他就是个喜欢自己做事的人。当然我这里并没有说这位学长的不好，说到学长，他现在基本上已经是我少数几个还会叫声学长的主了，所以从这里你也应该能够看出来我的态度。只能说我们在很多事情上的
理念是不同的。

#结尾：
虽然说我在青联这两年来照过很多照片，但是我并不想在这片博文里有一张照片，一个是出于隐私的考虑，一个是我想个未来的自己一个想象的空间，看看自己还能够在看到这篇文字的时候脑子里浮现出他们的音容相貌。
我坦白说这些人写下来，其实都是我们生活中最普通的人，他们都很善良，如果你细细体味的话，他们也都有他们的快乐和苦衷，这就是我的大学中接触的一帮人，一帮值得我记住的一帮人，虽然我记性不好，不知道能不能记住。

而说到青联这个组织，青年志愿者这个事业，我想这个组织如果我有余力我还会参与到其中，青年志愿者这个身份，我其实一直都是，我也在尽力让这个世界该变得更好一点，哪怕只有一点点，志愿的行为也多种多样，我在网上也能够做很多志愿的事情啊，这是最容易的事情啦。就像是YX同学（学长）经常说的那样，一日志愿者，众生志愿者。


#链接

不想不自由http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101dhhx.html  
我怀着一颗感恩的心 http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101gv1x.html  
做一个师傅很不容易 http://www.douban.com/note/343869586/
本人青联两年所发微博记录 http://hktkdy.com/2014/06/14/201406/0614/
某个今天（七） http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101h8r9.html
