title: 菜市场情缘
date: 2025-09-02 14:41:16
categories: 生活
description: 小学到毕业九年，菜市场情缘
--- 


最近一直在听播客节目《厨此以外》，这个节目对我个人而言蛮治愈的，说的都是茶米油盐的事情，聊的都是萝卜白菜的话题，总能让我从其他的事情上抽身出来。后来这个节目的主播出了本新书，叫做《谁来决定吃什么》，一激动就买下来了。闲来翻看几页，同样有一种悠闲自在的感觉。

包括播客，书在内，作者想要表达的观点其实还是始终如一的。今天想聊的话题就是菜市场，在书里面，作者也多次提到去逛菜市场，去跟菜农讨价还价。我也会想起我自己逛菜市场的经历。

我其实很早就开始逛菜市场，一开始应该是村里的集市，跟着老妈一起逛，那个时候只是小学，对蔬菜水果啥都不懂，只关注到了人，就知道走在大街上，总有熟悉的面孔，老妈也会热情地跟人家打招呼。而我呢，也会被老妈要求叫人。后来，五六年级的时候，我也曾经独立去过集市，不过不是为了买菜，而是为了买书，那个时候，每逢赶集的日子，就会有卖童书的小贩来到集市，在卖衣服的那趟街上找一个摊位来卖书，我在那个时候，买了很多本童书，包括成语故事，儿童三国演义之类。

后来我去到了隔壁村子上初中，每天骑自行车上下学，老妈便会在一早晨告诉我放学的时候，去卖些什么什么菜回来，她好像太忙了，没有时间买菜，而我却可以顺路买菜。不过其实可能一周也没有几次，我也是从那个时候开始买菜。至于我开始做饭的时间，那就更加久远了。这个时候买菜，最常买的就是黄瓜西红柿，我到现在还记得那个时候的物价大噶就是西红柿2块一斤。时至今日，也仍然能够看到一两块一斤的西红柿，只是似乎西红柿没有那时候好吃了，这就是另外一个话题了。2008年，国家开始施行限塑令，当时看到这个新闻的我，以为同样的政策也会在我们这个农村的菜市场实施，去买菜的时候，却发现并不是这样，卖家把菜放进塑料袋里，也并没有额外收费，递给我就让我走了。我满是惊喜，却又有些惆怅，惊喜的当然是没有额外收费，惆怅的是我们这里似乎很落后，政策传达不到这里。我也是后来才意识到，所谓的限塑令只在大超市起作用，甚至连一线城市的菜市场也不可能严格执行。所以，这也就是读万卷书，行万里路的好处。我也一直感慨，初中的时候，算是给家里做事情帮忙最多的时候，不光买菜，还会去倒泔水，跟父母一起干活，此后由于学业日渐繁忙，工作在外等等原因，就少了这些活动。这十多年很少再服务于家里，也因此，在老妈那里又留下一个从来没有让我干过活的印象。

初中之后，的确有十几年未曾买菜，再要去买菜，就要追溯到开始和老婆同居的时候了，那个时候，我们居住在北京东南四环边上，位置还算不错，周边有商超，可是就是没有菜市场，楼下的菜点自称是新发地便民服务，但是其实价格一点也不便宜，但是毕竟就在单元楼下，实在很方便，于是也时常会来这里买菜，因为这里只是个小小的菜店，可供选择的实在有限，其实也感受不到多少买菜的乐趣。因而后来也会时常使用叮咚买菜，每日优鲜这类APP来买菜购物，图的就是一个方便快捷。及至后来在北京又换个一个住处，也仍然很难有机会接触到菜市场，那个时候岳父岳母时常来北京，总是会带过来蔬菜水果和猪肉，很多时候，他们来一次，就够我们吃一周的，很少自己下楼买菜。乃至疫情最严重的时候，我们还有居委会送的西葫芦西红柿等蔬菜，也会在群里购买肉类。印象之中，疫情风控最严重的时候，叮咚买菜，每日优鲜上的菜都被一抢而空，运力严重不足，如今看来，却似梦一般。总之，我在北京似乎没有逛过菜市场，之前看窦文涛的节目，听他提到过**三源里菜市场，听说那里很大很大，是北京最大的菜市场**，可以买到很多平时见不到的蔬菜，我一度对此很是好奇，然而搜了一下导航之后，却发现这个菜市场的确离自己住处实在太远了，便没有再去过。而你要说我没有去过菜市场，好像也不对，当时我们的住处距离大洋路市场非常近，估计也就是1公里的距离，大洋路市场是当时北京第二大的蔬菜批发市场，因而我们有一阵也时常来这个市场光顾，他说是批发市场，但是也可以散卖，印象最深的是，我们当时买了一袋土豆，8毛钱一斤，这一带大概10块钱的，后来回到老家，亲戚朋友问我过得好不好，北京物价高不高，我还拿这个举例，来表明物价便宜，不过后来也被老婆反驳，说我拿极端例子来说事，咱们又不总去批发市场，大部分时候买到的还是很贵的。大洋路市场，可能是在北京我遇到的最接近我印象的菜市场了，我们在这里留下过一些回忆，我和老婆两个人骑着电动车过来，把车停在一遍，就开始逛街了。当然，我们不光会买蔬菜，也会在市场里面买饮料水果，总之，也是应有尽有的。

来到天津之后，我的确感觉到菜市场在我的生活中，有了一席之地，以往在北京的时候，几乎感觉不到菜市场的存在，它可能是超市的一部分，也可能是APP里的一个页面，但是并不接地气，但是来到天津之后，它的确更鲜活了。也正因此，我在去年的总结里写道：

>天津的生活慢慢开始习惯，每天要去趟菜市场买菜，菜市场距离不远，就当是散步活动了，因此也不需要每次都买太多菜，够吃一两顿的就行了。因为我每天都要出门买些东西，捎带手就会买些橘子梨之类的水果，这是以前的我未曾有过的体验，老婆看在眼里，给我起了一个绰号，叫做“大姑父”，因为她的“大姑父”就是特别爱上大街上买买买，我跟她解释我现在喜欢买买买，当然是因为这个过程很接地气，很好玩，另外在老家的时候为啥不这么做呢，因为总能碰到认识的人，还都是自己的长辈，让我在大街上买菜还是拜年呢。

天津人说的“早市”其实就是“菜市场”，天津的“早市”遍布全市，我关注过一个”姐姐“，她做的自媒体账号，内容就是去分享她自己去各个早市的经历，拍一拍各个早市的大小，菜价，时令蔬菜瓜果等等，拍了可能有一年多了，也很少有重复的，我在她的视频里，也看到了我们住处附近的早市，也在她的视频里，发现了另外一个距离较远，但是更大货物更加齐全的早市，于是我后来也时常去那个早市逛。那个早市的确不错，我往往是周末走路过去，就当是遛弯了，周中则是骑电动车过去，买完东西回来最多也不过八点半，休息片刻还能赶上早上的例会。逛早市的人，年轻人也有，老年人居多。早市入口处有几个老者，卖一些声称是自家种的黄瓜番茄辣椒之类，我买过两回，那个黄瓜弯弯曲曲绝对不似超市里卖的笔直鲜嫩的黄瓜。然而后来也很少再从这里购买，理由则是因为他们中有几个，总有一副看人下菜碟的样子，看到我一个外地年轻人，便将价格太高了。我当然不愿意受到这种伤害。

天津的早市，我也是认商户的，在离家近的早市，我常常光顾蔬菜品类比较齐全的老夫妻，老夫妻看年龄总在七十岁开外了，可能他们是这个早市卖菜的商户里岁数最年长的了，我大概也是出于尊老，总是会选择来光顾。扫码可以知道，这个老汉叫做老大，听口音则是山东口音，看着面相就很敦厚，也总是让我觉得亲切。还有一个卖豆腐的老者，也是我时常光顾的，我总是会买他家豆腐，偶尔还会买豆芽菜，油面筋，豆腐丝这些，他平日里一个人完全应付得来，不过年前那阵，大家都在准备年货，他家生意爆火，他就把女儿找来，一起帮他卖豆腐。在离家远的早市，我常会光顾一家卖各种辣椒的小摊位，小小的摊位摆放着五六种不同种类的辣椒，价格却差不多，你可以一次拿不同的几种辣椒，用同一个价格来算钱，一次能够买到这么多种辣椒，对我来说也算是一种辣椒拼盘。卖辣椒的是一个中年姐姐，人也比较爽朗热情，因而更喜欢来这里购物。

早市不同于超市的是，早市上的卖家对于买家更像是活生生的人，立体而鲜活，只要你一个早市多去几次，你总能见到几个熟悉的卖家身影，他们或者吆喝，让你记得。或者你在与他们询价攀谈中相识，总之，都有个熟悉的过程。超市却并不是如此，一个超市好像去再多次，也不记得超市的员工长什么样子，我想这便是早市的有趣之处。就在今天，我听到一个早市上卖水果的小贩吆喝：快来买我的大苹果，好吃不贵，别让我着急了，快来买呀。。这句别让我着急，实在好笑，符合当代互联网的传播。不过，我并没有买。

也因为经常逛早市，总能见到一些不常吃到的食物，见过太多次便想要尝试一下，比如最近几个月，我们吃了好多次大虾，其实虾的品种倒是也不太懂，但是在问价过程中，当发现价格越来约低，就开始入手了，于是在50块3斤的时候买了几次。类似的还有梭子蟹，也是类似，都是看到早市上有货了，总觉得是个稀罕，便出手了。天津人说，借钱买海货，不算不会过。这也算是有些体会了。海鲜也算有它的体系的，就如同前面所说，我其实也很难区分对虾，基围虾，大明虾，斑虾。至于螃蟹，还有各种螃蟹分类，当然，我因为之前嘌呤高，一度是拒绝使用太多海鲜类食物的，所以虽然相比于来天津之前已经多吃了很多海鲜，但自觉还算克制。

而说起来食材的细分，我也总是闹笑话，各种鱼我并不晓得名字，这也就罢了。之前有一次，去前面说的老大“大爷”那里买小葱，我指着说着“小葱怎么卖”，那个老奶奶就纠正说，这不是“小葱”，这是“香葱”。言外之意，这种葱价格更贵，品质更好。类似的事情也发生过很多次，总是张冠李戴，还好摊主还总能耐心解释。

其实远程工作之后，和真实世界的人的接触比较少了，早上逛早市是这样一个机会，我也很乐意去接触，也让我觉得这个世界很美好，大家都在为了自己理解的幸福生活忙碌着，奔波着，对我也是一种慰藉，大家都如此，我还有什么可不开心的呢，虽然前途未卜，虽然压力还蛮大，但是我也还算年轻啊。所以，我真的还蛮乐于逛菜市场的。而这种逛菜市场，相比去服装市场之类，对我这种人似乎更加友好，很少会需要讨价还价，不需要太耗费心力。简简单单几句话，完成一桩购物，也是不错的体验。相比之下，超市则显得更加冰冷无趣了。

希望在接下来的岁月里，在菜市场能练就一番挑选食材的好本领，这当然也是需要训练的，很多食材价格虽然便宜，但是它可能也就是值这么多钱，并不新鲜，很多食材则能够做到物超所值。这当然不是一朝一夕就能练就的，也是我蛮好奇想要进步的一个方向。
