

title: 聊一聊chatgpt 对我的帮助
date: 2023-04-28 14:44:16
categories: 生活
description: 这篇文章讲述了我在使用 chatgpt 这个大型语言模型上的体验和感受。我主要用 chatgpt 辅助自己的软件开发工作，包括在 ffmpeg 和 shell 脚本的使用上，以及在 TypeScript 的类型书写和变量命名上。我认为 chatgpt 在软件代码审查方面表现不佳，而且在非软件工程领域的汉语言能力和知识方面也有所欠缺。我还列举了自己试用过的几款 gpt 产品，包括 openai chatgpt、poe.com gpt claude、Google.com bard 和 bing.com new bing。
--- 



### 1

我是3月初注册的chatgpt，在此之前也用过gpt，不过是在telegram上面白嫖的。后来看到越来越多人分享注册chatgpt的方法，就也跃跃欲试，终于就在3月初注册了一个账号。

不过说实在的，其实官网正经没怎么用过，用得最多的还是它的API。原因嘛，就是官方总是会检测网络环境，一般的梯子根本就上不去。

### 2

我用chatgpt的点更多地还是用在平时的开发工作中。当然也是有侧重点的，目前看起来下面这些是我觉得比较好用的一些点。

#### ffmpeg 和shell脚本

最近在写一些ffmpeg ，用来进行音视频的处理。chatgpt在这方面帮助很大，我想要实现的视频外挂字幕嵌入视频当中，多个输入音频和单个输入视频混合等等需求都能通过chatgpt来解决，当然，需要说明的是，有些时候gpt 3.5无法满足要求，这个时候，就需要gpt4出场了，我用的是poe.com的gpt4,每天只有一次机会，所以我还是很珍惜的。

shell脚本和ffmpeg放在一起，主要是觉得他们都算是脚本语言那一个类型的。shell脚本也是我以前没有专门去研究过的一个领域，每次去写一些东西，都要去现查，现在有了gpt，就简单很多了。它也能够给我一些很惊艳的东西，比如我其实是通过gpt第一次知道了原来shell脚本后面加参数的实现方式是怎样的

```
if [ ! -e abc.mp3 ]; then
  cp xxx xxx  
fi
```


#### ts 类型书写

作为一个前端开发，经常要用到typescript,有时候也会被这个类型体操所折磨，之前我还曾经想要去做一些测试题目去帮助我更好对书写ts类型，现在觉得不需要了，直接使用chatgpt来帮助我完成这些工作就可以了。经过测试，chatgpt在这方面的表现也很出色，当然，其实一般的类型书写可能也用不到chatgpt，我往往是在写泛型的时候，会用到它。

#### 起变量名

起变量名也是我用chatgpt的一个常规用途，众所周知，软件工程中，这算是三大任务之一。通过询问chatgpt，它也能够给我一些思路。

### chatgpt不擅长什么

在我看来，在软件工程领域，它相对而言，并不擅长review代码，很多时候，并不能review出来一些问题。大多数时候，review出来的问题，都不算什么大问题。

在非软件工程领域，它的汉语言能力和知识实在不怎么样，我记得我问过一个问题，问它白居易为什么在日本很流行，以及他的代表作都有哪些。第一个小问题，它回答地不错，但是第二个问题，白居易的代表作，它就开始胡诌了。这个问题，不光是在gpt3.5有，gpt4也没有好多少。

据说现在的gpt能够联网了，我没有试过，不知道联网后的gpt能不能让人满意。总之，其实现在我基本上除了以上说的那些编程相关的应用场景之外，就是在英语翻译这块会用到gpt了。除此之外，我还是会用Google。


### 我试用过的那些gpt产品

- openai chatgpt
- poe.com gpt claude
- Google.com bard
- bing.com new bing

最近用的比较多的，基本上就是前两个。不知道以后这个顺序会否改变。

### gpt 会把我取代吗

坦白讲，我是喜欢拥抱变化的。当然，那是被动变化。我其实是很少主动求变的。所以，我是很主动地去学习使用gpt的。

不过话说回来，gpt会把我取代吗？我认为与其担心gpt会把我取代，我更担心的是，更加年轻的程序员会把我取代，她们相比我更有激情，更有时间，更加精力充沛，如果是一个简单需求，她们和我做得可能时间和效果都差不多。这个我是很有压力的，所以我只能提高自己，让自己更加senior一些，能够应对更多挑战，程序员要面对的问题，何止是编程，还有拆解问题，还有沟通，还有分析问题（知道锅在哪里并甩出去），这些都不是gpt能解决的，有些年轻程序员做不好的，我能做的，就是加强这些方面。


P.S 我的另外一个gpt用法，生成摘要，如你看到的这篇文章所示