title: 换组
date: 2023-08-24 14:41:16
categories: 生活
description: 这篇文章反思了产品开发中的挑战和程序员的角色，强调了对产品成功的渴望和热情，同时也提到了产品失败不一定完全是程序员的责任。文章展示了作者对于职业发展和产品开发的深刻思考。
--- 



我们公司不算大，但是我也已经有了几次换组的经历。

大概回顾一下，2019年入职，在第一个组干了3个月左右的时间，就换到了第二个组，原因也很简单那，这两个组A和B拥有同一个组长，某个同事想要从A组换到B组，于是老大找到我，想要把我和他进行对调，于是我就从B组换到了A组。

第二次换组经历，更准确地说是临时换组，是当时发现C组人员紧张，要完成的一个工作，手头上的人手和对应的工期一对比，显得很紧张的样子，于是老大找我谈话，让我去到了C组，临时干了一个多月。

第三次换组，也就是接下来要发生的这一次了。老大找我谈话，询问我是否愿意换组，告诉我当前这个组A组可能以后开发的工作会少很多，以后会以维护为主，组里的组员人数也会降到3，4个左右。我于是向他提出，如果是这样的话，我愿意换一下，去尝试一个新的环境。

下面重点说下这次换组，也是很让我感概的一次。

换组之前，其实有很多征兆，让我很心慌慌。比如换组之前的两个月，和我们在一起共事三年多的PM Z先生离奇失踪，老大说他找都找不到，临时替换的PM J先生显然并没有将我们A组的工作作为工作重点，以往Z先生跟我们一周少则有两次会，多则有四次会，然而更换PM 之后，J同我们开会的次数也变成了每周一次，每次会议的时间还缩短了，可见聊的事少了。当然，再往前追溯，Z先生离开之前的两个月，我们就一直没有新的feature做了，都是在为一个公司层级的改造做努力。我也能够从每次会议的进行，感觉到Z先生多少地心不在焉。

Z先生离开之前，有一段时间，曾经踌躇满志，他当时做了也给roadmap，那大概是2022年的10月份左右，他准备了一个ppt，给我们简单过了一下，说是要给领导讲一讲，如果能够获准通过，2023年就有很多工作要做了。不过讽刺的是，后来他要做报告的领导，先于他一步离开了公司，公司在当时做了很多所谓的战略调整，这个大领导离开之后，此事就不了了之了。

当然上面说的都是一些八卦，我接下来想说的另外一个话题是：我们程序员做的产品，绝大多数都是失败产品。

最近有一些工作的变动，有一些想法，关于这样一件事： 我们程序员写的代码做的产品，绝大多数都是失败产品

如果一想到这个事实，是否会让你黯然神伤呢？

首先我们来看看这到底是不是事实，我还是拿我自己来举例子。我自己粗略算来有三个工作经历，第一个工作经历由于时间较短，暂且不表。第二个工作经历是做一个微信里面的微商城，那个项目我做了两年，我并非是从0开始做的，也是属于不断迭代过程中，做了两年，从流量上来看，流量不增反减，即便做了很多页面性能的优化，也于事无补，当时我就认为用什么技术并不重要，重要的还是商业运营。后来的事情是，当我离开的时候，我们做的那个微商城已经不打算继续开发，只有维护了，买了第三方的小程序微商城，功能简单，但是似乎更加受欢迎。等到我离开一年以后，再打开公众号，发现原来的微商城已经没了，小程序成了默认标配。所以，当时就认为我们做的是一个失败的产品。我当时就很沮丧，觉得自己付出了两年时间做的东西，没有了，很伤心。

现在这个工作经历，也是如此，仍然不是从0开始做，但是也是从项目的爬坡期接手做，ticket号从1xxx做到了现在7xxx，解决了数不清的问题，产生了数不清的bug，讨论了数不清的需求，做了数不清的feature，然而现在来看，随着项目不再开发新的功能，也渐渐说明着产品并不是很受欢迎。以前刚开始做这个产品的时候，总是幻想着这个产品有好多人在用，出了bug 就坏了，后来才发现，原来在生产环境也会有一些很明显的问题，如果客户有用这个功能，应该很容易发现这个问题，由此得出结论，我们的产品，或者更准确地来说，某些功能也并非那么受欢迎。

直到这两天，更是觉得，产品不再开发新功能了，所以，这是一个失败的产品吧 。不过话说回来，可能大多数程序员做的都是失败的产品吧，市面上的优秀产品屈指可数，当初百团大战，最后不也就脱颖而出了一个美团?那其他那些团购的产品，就都失败了呀。类似的事情太多太多，包括网约车平台之前也是竞争惨烈，到后来还不是一家独大，当有一家独大的时候，其他的产品，某种程度上说，就是失败的产品。那我们这些做出这些产品的程序员是不是也是失败的呢？

在创业公司写代码，更容易写出失败的产品，毕竟既然是创业公司，那么显然它相对大公司，就更容易失败。而即便是在大公司写代码，由于大公司有众多的产品线，当你来到了一个边缘的产品线的时候，这个产品也非常容易失败，毕竟公司层面投入少，产品被边缘化，产品就很难成功。那么问题来了，当你知道自己所写的代码，最后做出来的产品，非常大可能失败的时候，是否还能义无反顾，全身心投入，去完成交付呢？

坦白讲，我自己刚参加工作那会，是很吃鸡汤那一套的，领导们往往会对我接触的这个产品，给一个宏大的愿景，让我有些冲劲，直到现在，我也认为，对菜鸟程序员，这股子对于产品的美好前景的傻傻期盼，还是需要有的，不然也挺没意思的。

就好像有些创业者，明知九死一生，但还是义无反顾一样。程序员也是如此，就算知道自己做到产品，可能未来会失败，但是也要兴冲冲地投奔进去。这个时候，领导们给打的鸡血就必不可少了。

不过话说回来，产品不也是做着做着才失败的吗？产品失败的原因有很多，有时候责任并不在自己，可能是对手太强大了，也可能是时代变了，总之，软件行业，或者说互联网行业发展太快，甚至曾经成功的产品到后来都会变成失败的产品，软件也会死掉，结束它的生命周期，我有时候，面对自己写的代码很有感情，如果它的生命不在了，我就不开心。当然，面对有可能失败的产品，如果钱给的够的话，应该会比打鸡血更管用。

大概比较幸福的是，在大厂的核心部门做核心产品，产品被众多人使用。产品是成功的，程序员也是成功的，获得了母凭子贵的认可。不过这样的程序员，毕竟是少数，而且他们的压力也可想而知，不是我们光羡慕羡慕就够了的。
