title: 老舅
date: 2023-11-06 14:41:16
categories: 生活
description: 讲讲我的老舅
--- 

前文：

- [老姨](/2022/10/17/2022/老姨/)
- [二姨一家](/2022/10/17/2022/二姨一家/)

# 老舅

翻我以前的博文，曾经说过要写写老舅，但是却一直也没有写，原因也很简单，就是落下了，忘记了，今天就找补找补。

老舅，是姥姥的第四个孩子，他的上面有我的大姨二姨和我老妈，他的下面还有我的老姨，由于一直跟他叫老舅，我一直以为他是我姥姥的最后一个孩子，我也一直想当然地以为姥姥是想要一个男孩，所以才生了这么多孩子，直到很久很久以后，听老姨跟老舅叫“大哥”，我才明白，是我自己想错了。

有时候，我甚至好奇，姥姥，是否这一生的最大价值，就是生孩子。

当然，这次我想聊的是老舅，所以，还是说回到正题，我对他的最早印象，还是他卖面粉的时候。大概多少岁呢，我自己记不得了，他好像在我心目中，形象一直如此，好像从来也不曾是一个大小伙子的形象，好像也从来不曾是一个老头子的形象，似乎一直都是三十郎当岁的样子，二十多年来似乎从未改变。但是你说他现在有多大，他跟我老妈差个四五岁？所以四十六七岁也总是有的。他卖面粉卖了多少年我不记得了，只记得在那些年里，他都开着一辆小三马车，走街串巷，他有一个喇叭，用来播放提前录制好得宣传语，当然啦，说来他不光卖面粉，还卖大米食用油等，不过最为人所知的，就是在他家的小屋也算是库房里，摆放着几十袋的白面。我记得有一次，也是过年的时候，去他家里，我们几个小孩，包括表哥表弟们在内，都一个个地排好队，站在老舅的大秤前面，准备称重，老舅的大秤真的很大很重，是现在都很难得一见的那种，我那时候应该还很小，小到不会用这样的秤，应该是二姨家的大表哥负责放秤砣，计量称重，后来发现，这的确是一个很有趣的事情。

# 争吵

老舅家住得离姥姥家非常近，估计也就二百米的路程，隔着两三个胡同，小时候去姥姥家，其实还不太能见着老舅，因为我们过年去姥姥家是初二，是“姑爷节”，同样的，老舅也要在那一天去他的丈人家。跟老舅的感情并不算很熟，最熟是我前文提到过的二姨和老姨，不过后来我们在姥姥家呆的久了，不光是初二那天在姥姥家了，就也能见着老舅了。老舅家并不大，只有三间瓦房，说起来和姥姥家是相当的，但是他家却有三个孩子，两个女孩，一个男孩，后来大概也是发现了有啥不方便，又在原本狭小的院子里，搭出一间小屋，作为一个卧室来用。不过大概这么多口人住在一起的时间应该也没有持续太长的时间，两个女儿接连嫁人，他家如今就又成为三口之家了。

老舅会跟几个姐夫坐在一起喝喝酒，这个时候，按说也是最有意思的时候，我大姨夫是一个油滑的人，一辈子油滑的算计着各种小处的多少，是吃亏还是占便宜。他的很多行为，总是让我觉得他没有一个长辈的样子，曾经我在高中又或者是大学的时候，和他发生过两次冲突，后来看见他也是敷衍了事，不愿意多说话。二姨夫老实本分，平时跟这几个姐夫妹夫小舅子们坐在一起，也不愿意多说话。我老爸呢，平时话不多，可是一旦喝上酒，那就跟嘴巴上了弦一样，话不停，他很少吹牛皮，但是说的也都是村里的家长里短，我的最小的老姨夫为人老实巴交，但爱说话，却情商不高，说出话来总是会让人啼笑皆非。老舅算是个东道主，话自然不会少，这便是这些人的聚餐，这些人坐在一起，有吹牛的，有喝酒的，有劝人喝酒的（也就是大姨夫，他油滑得很，恨不得别人多喝酒，自己一滴不沾）,也是一副众生相。

# 争吵

我很难想起确切的年份，大概是姥爷去世前后那两年，仍然是去姥姥家吃饭，我想可能是个秋天，或者冬天，我从偶然看到的一张照片得知，那时候我穿着一件夹克衫，里面有个毛衣，我们在姥姥家小聚，一桌四个人分别是我的大表哥，我的老爸，我的老舅还有我。我们在姥姥家院子里摆了一张桌子，然后就开始吃饭聊天了，我自己其实没有几句话，他们几个人说得热烈。

争吵发生在老爸和老舅的言语对话之后，他们两个人的言语对话让我意外发生了争吵，于是我便出言帮着老爸说话，很一本正经地呛了老舅两句，于是老舅便不开心了，此后老妈出来调停，说人家就是两个人开玩笑，根本用不着你出来说话。老爸也在怪罪我，说我不应该那样对待老舅，这样很没有礼貌。整个事件，我一下子变得十分委屈，明明是想帮助老爸，最后所有人都在说我的不是。我一个人跑到一边，哇哇大哭起来。此后，所有人对此事避而不谈，我对老舅和老爸的不理解都增加了几分。不过，与老舅的接触从那以后，就更少了，也几乎没有坐在同一张桌子上吃过饭了，那是大约八九年以前的事情。

时至如今，我承认我自己在这件事情上有不对的地方，但我也觉得这种事是各打五十大板的。他们对我的伤害很深，以至于每每想到老舅，最先想到的永远是这件事。在我看来，那时候的我，处于弱势，他们就可以欺负我，随便给我安排罪名。我也想起来另外一个老家的古训，“父子不同席”，说的是父子两人不应该在同一个酒席上坐同一张桌子，我回忆这些年很多次的不愉快，大概都来自于“父子同席”，而父子同席固然伤害到了父子感情，也伤害到了或许无辜的人，比如老舅。

坦白讲，这是我对老舅最深的印象，从那之后，接触虽然不多，但他在我这里一直印象不好，我一直觉得他不善言辞，说话很有问题，说得越多，做得越错。比如，有一次老舅在亲戚群里发了说他家小女儿要订婚了，发了个请帖说是太忙了，太累了，就不一一通知，打电话了。这个话总是觉得有点找借口的感觉，然而我老婆却说这话很实在。我妈也是一样的观点，说他太累了，在群里通知大家都知道就行了。可能之前跟老舅有误会，还是有的，思想很不一样，我甚至无法理解。我无法理解他，他给我的感觉总是说的话好听，办的事糟糕，因此一直也没有改观。

# 所以他现在在干嘛呢

我并不知道他现在在干嘛，平时几乎没有交集。我只是从他在亲戚微信群里的简短聊天，可以知道，他作为姥姥姥爷唯一一个儿子，在维系着老梁家与所谓“姑太太”的关系，平时老梁家有什么婚丧嫁娶，也会由老舅来通知这帮非梁氏后人们。老舅的责任重大，没有他，估计姥姥姥爷这一枝就散了，也未可知。

老舅早就不卖面粉了，想来是不挣什么钱。后来大概也换过好几份工作，很难说自己挣到了什么钱，在老妈那边，她弟弟似乎还不错，只是她的弟媳妇不好，弟媳妇不伺候公婆，我的姥爷猝然而逝，我的姥姥瘫痪好几年，在那几年里几个姨包括我妈在内轮流接到自己家里面去照看，每年在老舅这边的时间可能有两三个月？我的老舅妈平时也算是个爱干净的人，那几年要照顾这个瘫痪的婆婆把屎把尿，想想也挺难的。老妈对这个弟媳妇的另一个印象就是抠门，平时对这些亲戚家的孩子花得太少，当然这似乎也有情可原，毕竟老舅家本身条件也不好。似乎那些年，老妈说过不少我这位老舅妈的坏话，以至于好多年里我都认为老舅妈是一个蛇蝎妇人，嗯，老舅妈长相还可以，平时也会打扮，这就更让平时只愿干活，不喜欢花枝招展的老妈不高兴了。

想来，后来，我对这位老舅妈的观感稍微好转，还是因为老婆说了她几句好话。她为啥说这位老舅妈好话呢，因为这位老舅妈想着她，给我的女儿买过回衣服，平时去拜年也是笑礼相迎。

老舅的近况，大概是正在为儿子娶媳妇发愁。时光飞逝，我之前写到过这位表弟，他在姥爷去世的时候，也就是8年以前，还只是一个啥啥都不懂的小学生，现在据说在上中专。老舅前两年把姥姥家老房子那里给推倒重盖了，盖成了三间新的瓦房，想要把这里作为表弟的结婚的新房。我是没有亲眼去见见这瓦房，不过据老爸所说，这位表弟对这里并不是很满意，似乎也没有了价值。不知道这位表弟以后婚事如何，事业如何，且看将来分解。

# 最后

我在这里想讨论一个话题，也就是”莫欺少年穷”。在与亲戚相处的过程中，我们往往一开始处于弱势地位，但是随着年龄的增长，我们渐渐处于平等地位甚至强势地位，亲戚们在慢慢老去，而我们则在渐渐变得强大，回想起来，我对那些在我年少时欺负我的亲戚，往往印象都不是很好，即使那些事情可能不完全是他们的过错。当然，对待他们，我也抱有同情，我知道老舅没啥本身，养育几个孩子实属不易，还要维系好各种关系，更加不易。以前看电影总是听到一个词叫做”小市民“，我想老舅这种人，大概就是”小农村“。我抱有同情，但尽量希望离他越远越好。
