title: 我的高考是一个接一个的梦
date: 2023-06-29 08:30:16
categories: 杂谈
description: 写下这一篇的动机是昨天又做梦了，于是顺便整理了下文字
---



## 2010-6-6

>又是一年高考时

>今天是六月的六日，明天就是高考的日子了，此时还有两年我也将坐在那里，，静静地，静静地收获着来自三年的果实。那是，多么希望自己不会后悔，而是自信满 满的迎接他。我想，这来自中国最富使命感的考试，是最公平的，他可以使一个农民平步青云，他也可以使一个纨绔没落黄昏，只要通过自己的努力，就能收获美丽 的果实。然而，我有时也会心有不甘，我也会发牢骚的想，为什么北京考生考个一本这么容易，而我们却要流尽汗水，没有假日的死读书，为什么我所看到的教育仅 仅是叫我怎样做题，而纵观全国又发现新课标已经着步开展，为什么原本很神奇，很有趣的自然科学人文科学也会因为加上名利的翅膀而变得庸俗~~这 一切都是我很矛盾，很不解的，诚然，中国的制度仍然很不完善，我也只能这样安慰我自己，我们只有适应了这个当前的形势才能有所发展，否则一切都无从谈起， 譬如那个故事，一个农村人历经诸多磨难最终成为主流社会中的一员，在一次喝咖啡时，他这样说：“我能跟你们在一起喝这美味的咖啡用了二十年。”我想这的确 是 一句最朴实的话了，我们其实也根本就不用抱怨，因为这就是人生嘛。

>试想，我们倘若都是一样的，那生活还有什么意思，我们还在追求着什么，那时人该怎么活，我不得而知，生活给了我们什么我们就应该依靠它创造属于我们自己的 幸福。我想，这样才是一种心灵的平衡，没什么可抱怨的，更难得路只会是更有勇气的人更奋勇向前，我们就是这样，我希望着二十年后我也能很自信的说上些功成 的话，于是也只能在此时努力了，脚踏实地的走向下午。
    

## 2010-9-10

>今天语文老师跟我们讲作文，正巧讲的是时政类的，我们中有人写社会的不良现象，只是写的的确有些过激，然而她便正襟言道，“你们现在写作的目的，就是拿这张纸去换分，高考里有明确的评分标准，内容积极健康，所以你不要年少轻狂，作文就是应试的，他不像平常的文章，您可以随意的评论，


## 2012-6-8

>我相信高考并不简简单单是一个标准化考试的指挥棒。我一直认为高考的终极意义或者大学录取的终极意义是它会用这个指导一下告诉我们中学教育应该怎么做，我们应该培养出什么人适应这种方式，高考本身的改革就代表社会中学教育转向的改革，这一点也许我自己想的太多了


## 2012-6-17

> 如果说高中阶段我有三条线，事业线，生活线，爱情线，那么当某一天录取通知书到手时，事业线也到头了，而高考完毕的那一天，生活线也到头了，今天，当我与她照完一张普通的相时，我告诉自己，那条浅浅的爱情线也到头了。     

##  2012-6-19

> 忧我的高考，天看到一个比较低的预测分数线，心宽了，便放纵了自己，今天又想到那天同学说的今年的题也不难，我才又看看网络，发现新的预测线与我相距甚远，我又陷入了弥茫，刚还为预估来选学校，现在，连那个都不现实了。我又不甘心，此刻才知道了高考的残酷，可我后悔吗？不后悔。

##  2012-6-11

> 高考后很寂寞呀，很空虚呀，很没劲呀，一天一天的做梦，梦见自己的不幸的成绩，等到查完了答案，心情些许平缓，认定了自己的几斤几两，却又很无奈的，无奈

##  2012-6-30


> 此时还是对高考难以忘怀，那两天睡不着，听同学下载了催眠曲，我灵机一动他下催眠曲，我就下中国古曲，于是想到了古筝，下了春江花月夜，梅花三弄，不过试才知，仍是无眠，后来自然睡着，后来听周立波说这叫考试综合症，这且不管，只说那两曲仍在手机上，只是因为那上面的详情中清楚地写着日期6.7。     


 ## 2013-6-23
 >有一种感觉很复杂，刚刚看到高中群里已经讨论结束的一个话题，某位同学复读一年之后考出了超本一16分的成绩，然后就开始让大家给出主意，选专业，选学校了。此时的感觉是既为他感到高兴，又为自己感到莫名的感伤，想象着假如自己。。是不是也。。于是乎甚至有些妒忌。唉！


 ## 2014-9-2

 
 >忍不住吐槽，年年高考完批评衡水模式，然后又年年把衡水中学在这个高中排行榜上放这么靠前的位置。倒像是批你其实是为了宣传你，我让你上榜更是为了宣传你。批了这么多年，人家越来越火，哈哈。睡觉，与我何干！



>我的关注点是那些虚无缥缈的东西，先是喜欢中国的历史文化，后来关注过中国的政治娱乐圈这些新闻，再后来喜欢过几年体育，nba之类，这些都是有理由的，其实这些都和未来的职业发展没有太大关系，如果有，就是在高考填报志愿的时候，我确实有冲动要报一个体育方面的播音主持，梦想成为下一个于嘉，不过最后还是没有这样做。可以说，我的关注点，似乎从来没有太多是在现在社会的人和他们的故事上面，他们不关我的事，我也懒得思考

## 2016-5-23
>「体制内」的确有很多他的好处，就如同上面《锵锵三人行》所说的，**高考是目前最公平的人才选拨通道和上升阶梯** ，直到临近毕业，我时常还是能够听到我的一些同学说，「没准以后我还会继续考研呢！」，考研当然也是回归「体制内」的一种方式。

## 2016-10-09

>我仍然挺看重学历的吧，听说我们那个项目经理是清华的博士，心里就想好厉害啊。听说我们几个同事都是河北省某一本院校毕业的，心里就想啊，他当年高考比我多考几十分，我们也到同一家公司同样的职位了啊。也许过几年这种意识会少很多吧。

## 2017-03-20
>做梦梦到回到高中时代，高考前的最后一节英语课，英语老师并不是郝，而是性格类似生物老师的女老师，从第一个同学开始一个个说他优点缺点，终于轮到我了，我还有点忐忑，老师也点评了一番，但我却忘记了很多，记得有一句是如果你高考成功了，你的同学们都会欢送你的。

## 2017-10-16 

>做梦又回到了高中，还是原来那个套路，补习了很多次，这次终于要去参加高考了，然而铅笔橡皮什么的也都没有带，奇怪的是坐汽车转火车去考场，坐在火车上，发现手机响了，一看是老妈的手机，我把她的手机也拿过来了。就这样一个梦，也不忍心停下来。

## 2017-12-05

>又梦到高中时候了，这次做梦，梦到自己坐着一辆共享豪华汽车去高考的考场，我还记得车是大众的，但外观和内饰都很酷，这车跑得贼快，竟然还能直接从一楼上二楼，直接把车开到教室里面去。教室里坐了不多的人，看到这车都发出羡慕的目光

## 2018-03-04
>上大学以后，一直有个观点是，高中的时候并不如初中的时候自由，思想开阔，不如初中时有韧性，但是初中时也确实有很多不好的地方，校园霸凌，学习氛围非常不浓啊等等，我之所以喜欢初中，可能仅仅是因为后来得到的结果还不错，而我不喜欢高中，是因为得到的结果，也就是高考成绩不满意

## 2019-12-03
>昨天又梦到高中时的英语老师郝老师，梦见在高考之前，做一套模拟试卷，做着做着遇到点问题，郝老师跟别人讲，张xx是个好孩子，怎么可能干出这种事，当然也不是我，但她很信任我，还是很高兴


## 2020-07-01 
>昨天做梦，又梦到我自己去高考，明明是早上九点钟开考，我先去了一个很不错的饭店吃饭，在那里很磨蹭，直到八点五十才想起来还有考试这回事，赶紧跑过去，又是骑共享单车，又是走路过去，还不知道路线，又用手机导航，一通折腾，也没有赶上，然而似乎也无所谓，我自己也知道这次考试没多大关系。


## 2020-07-20

>今年，我的堂弟，也就是我亲叔叔家的儿子，今年高考。现在这个时间，已经是等待成绩下来的最后几天了。这些年，其实我们交流并不多，但是也总是从他妈妈那里得知，他上学的一路曲折。他先是在村里的小学就读，后来到了四五年级的时候，转学到了县里的小学，当然这个转学的过程是托了人，花了钱的（之后我说的升学过程，也都是非正常的，托人找关系，花钱做到的）。此后，又去了市里的另外一所初中就读，那所初中大概还不错，他的成绩也一直很不错。后来又过了三年，要升学到高中的时候，他又转学到了正定县，没有去我曾经去过的我们县一中，理由当然是因为正定县中学教育质量更好，升学率更高。他这一路走来，成绩当然很好，但我那亲叔叔也的确在他身上砸了很多钱。他所走的学生路径也是非正常的，但也许在老家这就是一个想要走出农村的孩子的必经之路。

## 2020-10-19

>昨天做梦梦到高考，梦见就是自己的语文老师监考，不知怎么回事，我心情特别低落，这个考试氛围也不是很严，然而因为我情绪低落，也没有怎么答题，趴在桌子上好久，后来终于完事了。到了第二场才发现，原来我跟别人的第一场答卷不一样，别人都是语文，只有我是数学，我因此可以重新答


## 2022-06-06

>高考啊，过去十年了。十年前的今天我失眠了，我也从来不认为我当时考的不理想，那就是一个在我水平之内的成绩，我后来十年所走过的路，也的确和十年前的那次考试有关，它也极大地影响了我这十年的轨迹，但我也不想夸大它的作用。
>如果可能的话，我当然希望我的孩子在更加健康的氛围下学习，减少内卷，减少我自己曾经提到的死读书。。。
我也希望我的女儿，像歌词里说的那样,心中不要有太多复杂难懂的事
我也觉得整个河北省的学校教育都是有问题的，所以我想在家庭教育这一步做好一些,这方面老婆是榜样。

## 2022-02-08 
>昨天做梦，梦见又进行了一次高考，写了语文答卷，然后第二天就还可以一起对答案，还记得自己写了啥，结果发现有两个作文,一个20分，一个40分，两个作文都没有写。。。

## 2022-06-05

>昨天做梦梦到高考了，我自己一个人一间屋子，然后考试是按照步骤做一个面条。。。。


## 2022-6-7

>昨晚做梦，又梦到高考了


## 2023-01-10

>做梦，梦到高考通知书需要先在银行卡里面存入1500块钱，需要把这个账号给小卖部里的人，他们取弄一些事情，结果去过好几次这个小卖部，结果都不行。钱没有被扣，然后一直担心会不会影响录取。人家说，得多点，不能刚好1500.



## 2023-06-28

>昨天做梦。梦到我又参加高考了，可能是最近看高考的话题比较多。梦见不让我参加考试，因为已经执行电子准考证了，但是这个电子准考证我之前没有留意，后来快考试了，我找老师，才发现，原来我的考场在廊坊，并不在bz，于是尴尬了，这个时候，老师联系了LF那边，认为我属于是意外，可以让我等待，后来我就一直等着了，等着的过程，由于焦虑，把文具袋给丢了，这个时候，应该是看到了高XX，他还有个秘书，他们在一起，他们好像还是负责这块事情的人，很慷慨地就要去给我买文具袋。后来我又要去廊坊，但是一琢磨，我是不是没有登记过，压根就没有资格考试，毕竟我已经是一个往届生了，正在犹豫地过程中，那边又发来短信，告诉我可以去廊坊考试了，需要自己开车或者打车去，我最后还是决定了不去了。。。就那样吧。

>高考，对我还是影响深远啊。

