title: 聊聊农村创业那点事
date: 2023-11-02 14:41:16
categories: 生活
description: 打工人永远想创业

--- 



# 打工人永远想创业

老家在河北农村，这边的产业就是家具相关的产业。这边从改革开放之后，自主创业之风，就席卷开来。一大批人，凭借着开工厂致富，他们最早可能只是家庭作坊式地生产家具，桌子椅子之类的，后来有的人做大做强了，有的人则二三十年如一日地继续做着家庭作坊式地生产。家庭作坊式地生产并非就是意味着死亡，他们可以将产品卖给其他商家，在我们这边叫做“抓活”。我理解有点像是农户自己养牛产出的牛奶并非卖给普通消费者，而是卖给蒙牛伊利这些大商家。

无论怎样，我们这边的农村，想要创业，其实成本可以做到非常低， 当然也没有低到令人发指。很多时候，只需要动员全家齐上阵就可以了。当然，也要选好方向和路径。

人们都想着创业，打工人永远不想仅仅只是打工人，大概原因就在于创业成本很低。

有个朋友前两天告诉我，如果只是打工的话，每年累死累活，也就挣到10万块钱，超不过去。只有当了老板，才有可能更高。在农村，打工就是被剥削的对象，当然需要说明的是，只要你不只是一两百人的大工厂，那老板其实也是被剥削的，或者说，很累的，他们也在自己剥削自己，没日没夜地工作。

在我们这边的农村，工厂的工作，就像是农业社会那样，只有过年的时候，才有得休息。简而言之，就是从年头干到年尾，人们的生产生活关系也像极了农业社会：虽然从年头干到年尾，但是，如果有婚丧嫁娶，人们也往往会请假去“吃包子”，“吃包子”是我们这边的土话，大概就是去主家那边吃饭，随份子。日出而坐，日落而息，也是农业社会的生活。想到了这些，我会想起我自己十几年前写的文字，也会觉得有些幼稚可笑：

> 作为农民的儿子，我感到很惭愧，从小到大我很少做农活，很少下地，事实上，现在我们这的农村离传统农业正越来越远，不光是我，很多年轻人都是这样，我，很为我们家乡的未来操心呀！农民要是没有了地这个根，还叫什么农民，他会心浮气躁吧！
> 

从某种意义上来说，人们现在不种地了，只不过换了一种方式来进行生产而已。打工人就像是给地主种地的佃户，老板呢，当然就是地主。理解了这些之后，我对家乡的未来的操心，就真的是瞎操心了。

# 一个个淘宝村

其实与其说是淘宝村，不如说是电商村。我曾经听说过很多老人的故事，上世纪八九十年代的时候，我村就在做家具制作的产业，那个时候，创业人们不怕苦不怕累，推着小推车，小推车上装上些桌面，就推起小推车去隔壁镇上卖货了，正是有了先辈们的创业，才有了整个产业，老人们说，我村的家具生产比隔壁镇上还要早，只不过隔壁镇上交通更加发到，因此后来隔壁镇上成了家具产业的中心，我村生产的家具也继续拿到隔壁镇上卖货。

到了我老爸这一辈，隔壁镇上开了家具城，他也借此机会在家具城里面租了一间门脸房，每天都要去盯门脸，盯门脸的时候，客户来买活，就有了收入。据他说，当年他开始去闯家具城，虚岁30岁，后来一做就是二十几年，他起初是用三马车运货，城里人或许并不了解，这是一种烧柴油的农用车，不是电打火，而是摇把打火。过了不知道几年，他买了一辆不需要摇把的三马车，再后来，他又换了两次小卡车。

他有他的创业历程，我上小学和初中的年代，大概赶上了他事业的上升期，虽然如此，也很难说他挣了多少钱。

后来淘宝的兴起，慢慢地摧毁了曾经的家具城，曾经热闹的家具城开始变得越来越冷清，以至于我爸后来都很少去盯门脸，虽然仍然在租着门脸房，但是平时根本不在那里，只是把那门脸房当作是仓库一样。淘宝的兴起，有些人落后了，但也有些人冲出去了，有些普通打工人抓住了商机，在淘宝上折腾一番，就上岸做起了老板，有些原来是个体老板的，也凭借淘宝做大做强。

后来又兴起了几波浪潮，行业发展其实还是蛮快的，老爸做的桌面也在被动转型。在这几波浪潮之中，总有人能异军突起，创业者们总能找到发财的机会。

所以，后来在我们这边就有了无数个淘宝村。当然，说是淘宝村，更像是电商村，毕竟他们不光做淘宝，也做拼多多等，往往价格低廉，质量很难说有没有保证。要说政府有没有扶持这些淘宝村？我个人感觉只要不添乱就是好的，淘宝村的形成是民间经济自发的行为，一旦有人从电商里面挣到了钱，大家就眼红，继而谋求转型或者创业。就像我前面所说，创业成本不高，并且制造这种家具本身就是可复制性可替代性非常强的，生产本身不是问题，能够把货卖出去才是问题。

我总是觉得，这大概就是民营经济的活力。在我上高中之前，我生活的环境全是民营经济，人们都是在村里打工或者开小做法，以至于我很难想象大型企业的运作方式，

# 一个个家族企业

我所知道的，很多村子里的企业已经经营了三代人了，现在是孙子辈的人来接手继续经营，家里面的厂子是一个强大的后盾，因此我也知道很多人可能对上学毫无兴趣。

创业者们往往更有狠劲，能吃苦受累，而到了第三代上，则要看继承者本人了，如果能够一直积累财富，继承者有出息，那自然也能继续做大做强。

这个时代发展如此之快，成为一个个体户创业有个好处，便是一旦抓住一次机遇，挣了一波钱，或者在行业里有了一定地位，再想要落后可能也是一件比较困难的事情了。我叔叔便是一个例子，他在大约十五年以前，抓住了一次机会，当时村子里很少有人做一种新式桌面版型，他迅速地将全部精力去做这种版型，这种版型变得越来越流行，很快他就做大做强，发家致富了。后来十几年的时间里，他就一直在做这种版型，凭借着老底丰厚，也很难说就落下了。

# 关系很重要

在农村创业，做个体，关系很重要。这里的关系指的包括跟客户的关系，跟员工的关系，跟上下游企业的关系，跟其他商家的关系，所有的这些几乎缺一不可。和城市里不同，农村创业的几乎所有有效信息，都来自口口相传，互联网上的内容非常之少。因此，在农村做个体创业，需要你有好的交际能力，而且这里的交际能力，在这里混社会，需要你熟悉这个社会的一套语言体系，因此，我总是说，我可能无法在这样的社会里面生存。这样的社会，要求我们懂更多这个社会的人情事故，套好关系，陪好酒，请好烟之后，再来谈生意。遇到了问题，知道找对应的认识的人来解决问题，而不是通过正规渠道，所有的这些，我都不是那么熟悉，我在这样的社会，就是一个社恐,我没有办法生存，我不抽烟，很少喝酒，不会逢场作戏，不懂得见人说人话见鬼说鬼话。

# 其兴也忽焉,其亡也勃焉

前面说了在农村创业，只要你作死，只要你赶上一波风口，可能你都可以在后面安安稳稳地度过余生，乃至于你的后辈也会因为你这一辈人的努力而衣食无忧，他们只需要沿着你奠定的基础继续前进，偶尔随波浊流，跟着大众做产品，基本也差不了。但是的确也会有些风险，让你返贫，比如说赌博，又比如说借贷扩大生产，这里面当然也都有一些血淋淋的教训，除此之外，也会有政策性风险存在，毕竟你要知道农民永远是最弱势的，农民的地位最低，即便你已经成为了一个个体经营者，但是你还是一个农民，所以一旦有事情发生，你就是优先被牺牲的对象。这些事情，包括去年的疫情，也包括今年的洪水。我有几个典型的例子，比如我媳妇的亲舅舅，本来在隔壁村开了一个工厂，工厂不大，但是也有一些投入，但是就是因为这场洪水，导致损失惨重，洪水之后，工厂难以为继，直接倒闭了。

所以，我也很不看好农村的营商环境。然而，我偶尔也会陷入思考，如果我不得不创业了，我的创业方向又该是什么呢？似乎，现如今，无论你处在哪个环境当中，但凡你要创业，就一定会面临着一些风险，我们要做的就是最大限度地去规避风险。

# 我们的打工和创业

老家的创业环境还是很影响到我的，尤其是想到了我自己程序员的属性，本身打工人就有危机感，程序员的危机感就更加强烈一些。而一旦创业成功，成为一个个体工商户，你可以比较好地去度过三十五岁，甚至到五十岁，你也可以不要太过操心工作本身。所以，很多时候，我自己也会在深夜瞎琢磨琢磨，想想所谓自主创业的可能性，当然，目前仍然没有太多头绪。

# 我说的只是农村吗？

当我写下这些文字的时候，也会想到，是否这些我在农村所得到的感受，只适用于农村吗？我想也不尽然，只不过可能我在农村的感受更加强烈。

为什么会这样呢，我觉得也和农村的医疗保障体系和教育体系有很大关系。我在城里打工，回乡来和朋友交流，他们大概最羡慕我的，除了一周双休之外，就是医保了，农村虽然也有医保以及退休金，但是医保的报销比例还是太低，退休金也还是太少，人们的不安全感太高，正所谓光脚的不怕穿鞋的，反正也没有那些职工保障，那还不如去创业呢，就像我前面说的，一旦创业成功，自己去承担医疗费用也是可以的呀。

相似的还有教育这一块，如果你只是打工，在当今河北省如此之卷的环境之下，你的孩子很大概率是走不出农村的，因为很难靠上学走出去，所谓的义务教育，其实不也是需要你砸钱的么。所以，还是刚刚说的，如果你的家庭想要脱离这样一个环境，那创业就是一个不得不思考的选项。

不过话又说回来，我真的觉得我老家的人们的工作拼搏程度，无论是打工人还是老板，都是非常高的。他们根本不能用“勤奋”来形容，需要用“非常勤奋”来形容。我时常觉得我和他们比自叹不如，最近的想法时，如果那些在老家的打工人能够有机会出国打工，避免内卷，做一些蓝领的工作，他们一定能够发财致富，不过这种事情也很难讲了，前几天听到一个故事，隔壁县有个打工人跑到加拿大打工，去帮人家养蜜蜂，他们不会说英语，平时除了养蜜蜂之外，就是在抖音上做直播，打工人说攒几年钱，就回中国，也感叹国外的好。

# 最后

回老家一个多月，坦白讲其实也没有接触几个人，没怎么聊天交流，聊天最多的，应该是我的岳父，经常会和他聊聊各种杂七杂八，我们总说读万卷书，行万里路，听君一席话胜读十年书。我在与人交流上，其实还是差很多，很多时候遇到完全陌生的领域，不敢问问题，不敢与其他人交流，其实如果我能跟更多人交流，讨论我的困惑，或者今天也能够有更多的话可说了，无论怎样，今天便在此结束吧，我想，以后应该还会再谈类似的话题。
