title: 游乐场,网吧和游戏厅
date: 2023-11-23 14:41:16
categories: 生活
description: 讲讲我的经历，朝花夕拾
--- 


# 游戏厅

我曾经在一篇博文里写过：

> 我家在农村，小学二年级左右有一次回到家里面，被我妈问起是不是去了游戏厅，我说没有啊，她说有人看见了，但是真没有，她便硬说我以后不要再去了这些话。当时感觉自己被冤枉了，平白无故地受到了不公平的待遇，从那以后倒真的很少去了。
> 

小学的时候，有个女同学家里就是开游戏厅的，说起来我还是挺社恐的，因为她家开游戏厅，因为不想在放学之后在这么一个场合见到她，所以那几年也几乎没有去过游戏厅。多说两句，由于是农村，监管并不严格，我们这些小学生出入游戏厅实际上并没有人管，到了后来大概三四年级的时候，人们出入网吧也同样没有人管。当然，要说不愿意见她才不愿意去游戏厅，那只能算是其中一个理由。主要的原因还是没有小伙伴带着去，为啥没有呢，因为我拒绝过他们两次之后，人家就不带着去了，再往前追究，就要追究到老妈冤枉我那一次了，因为被冤枉所以后来就一直拒绝。

不过说起来也并不是完全拒绝，我印象很深，有那么一次，那个时候，我应该是小学五年级左右，被同学带着去了趟游戏厅，还就是那位女同学家里，游戏厅里好多台机子，小孩居多，走在里面看到好几个熟人，都是同班同学，看见他们玩得热火朝天。印象之中，当时这个游戏厅已经不光有电玩，还是网吧了，所以我也看到M同学正在玩QQ堂， 我见他玩得非常熟练，估计来过太多次了。在这里看人们打得最多得就是三国志了，平时也会在课下听到同学们议论，说三国志哪个人物好用，哪个人物的绝招是什么！我完全不懂，就只是听着，想象这一定是一个非常复杂的游戏。后来我来到游戏厅，玩起来，发现确实很难，自己很容易就挂掉了。在这样一个开放的空间，我的水平直接暴露在大众面前， 似乎我也见到了我那位女同学，打了个招呼，后来终究觉得这里不适合我，就走开了。

# 网吧

再来说说网吧

小时候的自己，去趟网吧，总也有种很深的负罪感。那时候的自己，听着CCTV说的18岁以下禁止进入网吧，便觉得一旦走进去就是万劫不复。很多时候，我也会怀念那个时候的自己，单纯而美好。

上了大学以后，其实也不经常去网吧，去网吧最多的时候是在大四实习阶段，我去工厂实习，工厂宿舍在二楼，三楼就是网吧，大概有这个便利条件，因此去得多了。不过这个时候去网吧，也有部分原因是去做作业，因为宿舍的环境并不理想。那时候经常和Y同学一起去网吧，他其实也很少打游戏，平时会在网吧看看球赛，看看电视剧，以作消遣。

我曾经写道:

> #深圳# 总是会有落差的，和朋友之间谈话间，觉得我们现在就像是农民工的状态，如果持续下去，我们就是一帮新时代农民工，每天过着固定的生活，闲暇时去网吧上网，偶尔大伙小聚，然而我并不满足啊！
> 

这就是那个时候生活的一个缩影

# 游乐场

说起来游乐场，遥远的记忆可以追溯到十几年以前的童年，我曾经或许提到过，童年的一大回忆，便是正月十五，父母带着我和妹妹去隔壁镇上看灯会，其实说是正月十五，但往往说的是个大致的时间范围，多说两句，也许父母也觉得这算是一个美好的回忆，前几天父亲与我老婆聊天，他还回忆起这件事情来。

印象之中有那么一次元宵节活动，白天去的隔壁镇上，母亲带着我和妹妹两个人来到了游乐场，这个游乐场的项目，大概就像是龙潭湖公园庙会里常常有的那些项目，但是在当时的我看来也很新奇，其实无非是打枪，套圈，碰碰车之类，我知道我当时玩了碰碰车，我开车，带着我的妹妹，我们两个人坐在同一辆碰碰车上，我好像还挺有使命感，觉得要保护好妹妹，要让她觉得有趣。至于价格，时间太久，我自己也忘记了当时坐这一趟碰碰车的价格了，或许压根也没有记过，毕竟当时又不需要我付钱。这大概便是我对游乐场的最初印象。不够说起来，那个时候，我或者已经上了初中，当时来到这里，嘴上还说着幼稚，觉得我已经是一个大孩子了，不需要再在这个地方玩这么幼稚的东西了。不过你要问我开心吗？时至今日仍然记忆如新，应该是蛮开心的。

坦白讲，那个时候是比较自卑的。小学初中的时候，偶尔听到两个同学说去过北京的欢乐谷游玩，心里羡慕不已，羡慕之余，即便从来也未曾见过普通游乐场，见到普通游乐场，也会心生鄙夷，但是有必要吗？其实没有必要，无非是自卑引起的。

那一次之后，我的童年时期，似乎再也没有去过游乐场。

# 有娃以后

有娃以后，去所谓“游乐场”和所谓“游戏厅”的次数更多了,甚至很多时候,他们两个场所就是mix在一起的 。我们时常会带娃逛公园，如我之前所讲，公园里就有游乐场，于是我常常会和娃一起进行同一个项目，比如之前提到的和妹妹一起玩过的碰碰车，我老婆也是一样，会和娃一起玩旋转木马。当然娃越来越大，可以独立玩一些项目之后，我的重要任务，就成了看护，保护她的安全。这样子的话，对我来说倒是比较轻松，很多时候，我只需要两个眼放在娃的身上就可以了。

另外一个观察是，现在的游戏厅非常不同了，已经与我童年时期居民家中摆上十几台游戏机就算是游戏厅的时代不同了，现在的游戏厅往往是宽敞的大空间，坐落在商场，里面当然也会摆放几台街机，但是也会有如跳舞机，投篮机，AR VR 机，如果再复杂一些，还会有一些小小朋友的游玩设施，比如蹦床，滑梯之类。

我小时候对于游戏厅畏惧并且向往，畏惧是因为老妈以及整个整个社会认为这里有害儿童，向往则自然是因为越畏惧越向往，我终究没有在儿童时期常常光顾那里。对于游乐场，则是傲娇而向往，虽然嘴上不屑，但是终究给我留下了美好的回忆。

今天想写这篇文字，起因便是最近一次游戏厅之行。我们充了两百块钱，给了三百块钱的币，娃在游乐场里面玩耍，所在区域就是拥有滑梯的小小朋友区，她有她妈妈和她一起玩耍，而我呢，也怡然自得，在这个游戏厅里也玩得很开心，我主要玩几个项目，一个是街机，一个是投篮机，一个是KTV单间，每一个项目只需要投两三个币，却大概都能玩上五分钟左右，这也让我觉得很值，毕竟我有三百个币。这种活动，也总是让我想起三十岁生日我的那个隐喻（会在2023年度回顾里提到），我总能够为别人做事之余，找到属于我自己的快乐。

我的女儿从小就有游乐场可以玩耍，她可以在里面一玩就是两三个小时，我时常会感叹她的幸福。当然，我的童年虽然几乎没有游乐场可以玩耍，也几乎没有去过游戏厅，但户外的活动其实也并不少，以后或许可以专门再拿出点时间来写篇文字。

每一个时代的孩子，都有他们的幸福与不幸，我们尽力做好，给我们的孩子一个好的童年吧。
