title: 从娃看英语动画片说开去
date: 2023-09-19 14:41:16
categories: 生活
description: 我发现孩子越来越喜欢看电子设备，特别是Youtube Kids上的英语动画片。虽然起初我只是希望她接触英语，但后来发现她从这些视频中学到了很多，包括舞蹈动作和汽车模型的兴趣。然而，她的语言发展相对较慢，可能因为过度使用电子设备。尽管我担心，但也知道需要控制她的屏幕时间，尤其是在她年幼的时候。不过，最近她开始通过这些视频学习颜色、字母和数字，表现出了惊人的学习能力，尤其在英语方面。我明白了养育孩子是一个不断调整的过程，需要找到平衡。
--- 

从二月开始，娃看电子设备时间更多了。我在娃出生没几天的时候，就搞了一个Youtube Kids账号,然后到了这个时候，开始用iPad 给娃看Youtube 上的英语动画片了，坦白讲，之所以这么做，虽然也有让她有个英语启蒙的想法，但是也有目的就是能让她在旁边玩她的。说起来之所以会这样，还是因为更早之前，我会用Spotify给娃放一些英文的儿童歌曲，但是毕竟只有声音，没有画面，很多时候，我自己都听不懂这首歌是在讲啥，于是有一次我就打开了那个早就下载好的APP，然后搜索了那种 “Who took the cookie from cookie jar” ,结果发现歌曲配的动画非常有趣，娃也很爱看，慢慢地，娃通过Youtube 看东西就越来越多了。

起初，她只是看一些英语儿歌视频，她自己也不会选视频，总是很快速地退出，后来慢慢学到了怎样选视频，看到不想看的视频，看了没几秒种就退出，看到喜欢的视频又可以一次看上好多遍。她的观看风格，也从原来只是看一些儿歌视频，改成也会看看别人搭积木，玩各种汽车模型，看小丑去游乐场玩耍，学习颜色学习数字学习英语字母的视频，视频风格多种多样，最近几个月，她的视频观看时常总有一个半小时左右。她看的视频越来越多，也从中学到很多知识，比如她最喜欢的一个儿童歌曲视频，baby shark，里面的人会做各种各样的舞蹈动作，她在看视频的时候，就总是会跟着儿歌去做动作，我们后来发现，就算只是单纯地给她放这首歌曲，不放视频，她也知道在什么节点，该做什么动作。这首歌还有好多个不同版本，每个版本，每个动作的顺序可能也不一样，但是她也能够在相应的时机做相应的动作，换言之，她可能已经听懂了这首歌，知道每个歌词对应的动作。我老婆最早发现这件事，觉得十分神奇，于是分享给我，我也只好感叹，孩子，远比我们想象的要聪明。

娃从Youtube Kids上学到的另外的，便是刚刚提到的玩汽车模型，我并不知道其他的女孩子，在一岁多的时候都玩些什么玩具，但是她或许有很大一部分原因是受到了视频的影响，非常喜欢玩汽车模型，视频里有各式各样的汽车，妈妈就给娃买了各式各样的车，妈妈还为娃专门制作了一个车库，来放那些各式各样车，娃喜欢这些车，每天总会玩玩这些车，看着车从高处滑行下来，哈哈大笑。她不光喜欢在手里玩的模型车，也喜欢更大一些的儿童电动车，经常发生的事情是，我们去到某个游乐场所，娃并不喜欢旋转木马这些看起来更女孩子的游乐设施，二十跑到玩具车那里，直接坐上去，转一转方向盘，随即又是露出开心的笑容。这个时候，如果把她从车上扒拉下来，她一定是会不高兴的，于是便只好花一些软妹，在那里消费一次。

娃一岁六个月体检的时候，被医生问到现在会说多少话了，老婆答道，还是只会叫爸爸妈妈，医生又问，爷爷奶奶会叫吗？老婆继续答道，爷爷奶奶在老家，平常也不咋见面，不会叫。后来体检结果是，智商水平大概相当于1岁四个半月，原因就是不太会说话。老婆担心娃看电子设备时间太长，对眼睛不好，于是一岁六个月体检，还额外检查了下视力，结果发现娃的视力，相比上一次体检，还好了一些，于是也就继续纵容娃看电子设备了。

在此之前，我其实并没有太关心娃的说话问题，或许也是我低估了娃的成长速度，也不晓得什么时候该有什么样的考核标准。但是现在我的确有些慌了，看了一些资料，它们都在讲，孩子过早地接触电子产品，可能影响智商，影响说话，毕竟视频这种媒介，只需要看就可以了，根本不需要互动。坦白来说，起初我自己其实是持开放态度的，觉得现在毕竟是一个电子产品无孔不入的时代，接触电子产品无可避免，但是到底什么时候开始接触，每天接触多长时间，的确应该需要控制。

之前看的介绍说，美国健康组织推荐儿童18个月的时候，可以在家长的陪同下，每天使用一定时长的电子产品，包括看电视，手机之类。我也只好用这样的一个说法，来安慰我自己。

不过最近，娃的成长又有了一些新的变化。刚刚也提到过，娃会看一些学习颜色，字母，数字的视频，没错，这些视频，都是她自己找到，或者说是系统推荐给她的。她在看这些视频的时候，会跟着视频里面的解说，去说一些话，比较典型的，就是说英语的数字，one,two ,three, four,five ,six ，她能跟着说好几个英语数字。相比之下，虽然她长期在一个中文的语言环境下，但是除了爸爸妈妈之外，还是几乎不会说别的中文词汇。有时候，带娃出去玩耍的时候，碰到其他的妈妈带着孩子玩耍，也会一起交流一下，经常出现的对话，就是问我们多大了，会不会说话之类，这个时候，老婆总是会语出惊人，不会说中国话，倒是会说简单的英语。这话让让对方听了也是瞠目结舌。

前两天，老婆和两个同学聚餐，我也参加了。在席间，我们又聊到了养育孩子这个话题，我也给她们讲了我家娃接触电子设备以及到目前一岁九个月还不会说很多话的事情，他们也会安慰我说，谁以后还不看电子设备呢！我两岁半才会说话的，不用焦虑。听了之后，倒也有几分宽慰。

总之，养娃如果是个游戏的话，那么我这个游戏，无论怎样，只能继续进行下去。遇到问题，就去纠偏，没有问题，就进行前行。
