
title: 聊一聊我在网络上的作死行为以及兼谈独立博客九年
date: 2023-06-14 14:41:16
categories: 生活
description: 我在这篇文章中记录了一些在网络上的行为。其中，我滥用了Github Actions来进行一些操作，包括自动部署我的博客和运行一些脚本。我没有仔细了解Github Actions的规定，直到被告知这是滥用行为，可能导致封禁。我的一个Telegram bot最终被封禁了，尝试联系技术支持和创建小号都没有成功。为了替代Github Actions，我开始使用家用NAS和Docker。在博客的自动部署方面，我选择了Vercel Pages。此外，我还在文章中提到了我在YouTube上搬运视频的经历。最后，我总结了自己建立个人博客的经历，并表示对于抱团取暖和遵守所谓的"十年之约"项目持无聊的态度，认为写博客应该是出于兴趣而不是被迫。

--- 





我在网络上有过一些作死行为，下面简单记录一下

# Gihub Actions

最近的一个作死行为，是滥用`Github Actions` 来进行一些骚操作。我的独立博客从最早开始搭建，就是用的Github pages，当时看了很多的介绍，官方对此并没有什么不满。这本来没有什么可说的，我正式从搭建博客开始使用Github，入了代码的坑，坦白讲，我对Github感情很深，从这里面确实学到了很多，不过随着时间的推移，我也在想着使用Github进行白嫖，从某种意义上说，Github pages也是一种白嫖。我白嫖了很多，当然用官方的说法，我这是在`滥用`。我滥用的是`Github Actions`，不过其实我自己从来没有仔细看过他的章程，有很长时间并不了解我自己的行为属于`滥用`的范畴。

我使用`Github Actions` 进行博客的自动部署，在A仓库写了文章，触发`Github Actions`执行部署。我也使用`Github Actions`运行一些周期性的脚本，比如每天执行一段 `Python` 脚本，帮助我去看基金或者股票的走势，找到买点或者卖点。这些其实利用Actions并不多，占用资源并不严重，我还使用`Github Actions`部署了两个`telegram bot`，由于`Github`的限制，我每5个小时重新运行一遍`Actions`确保这个`bot` 能够几乎24h在线运行。后来我把其中一个`bot`开源发到了`v2ex`，被网友告知我这是`滥用`行为，严重了有可能封号，网友们语重心长，告诉我不要发布这样的内容，我心有余悸，以前的确没有意识到这个问题，但是当时心想，我自己第一个`Telegram bot`也是类似的，用了一年多了都很平稳，一直也都这样过来了，也就没有太在意。结果，前几天，悲伤的事情发生了，我在跟其中一个`bot`聊天时，发现这个`bot`不能用了，我打开`Github`发现，对方在Actions Tab提醒我，我由于违反了`Terms`无法再继续使用`Github `,如果有疑问可以联系他们的技术支持，我后来采取了两种方法，一是联系技术支持，二是创建了一个小号，想要继续薅羊毛，我的做法也比较简单，用小号fork原来的`Github repo`,运行相关的`Actions`。这两条路走得都很不好，技术支持方面，我没有理，我的确违法了人家的纪律，甚至他还知道我建小号的事情。至于第二条路，前面说了，人家都知道我建了小号，所以后来干脆把我的小号封了，大概也是因为这个小号实在是没有什么内容，只有一个我刚刚`fork`的仓库罢了。事情至此，我真的是陪了夫人又折兵。

为了替代`Github Actions`，我找到的替代品，就是家用`NAS`,我自己用的其实就是斐讯`N1`通过刷入小钢炮系统来实现的，关于斐讯N1，曾经我也写过两篇博客，在此不再赘述，总而言之，我是用了Docker来实现了一些原来用`Actions`来实现的东西。当然也有例外，博客的自动部署方面，用`docker`就不太好做了，我最后使用了良心的`Vercel pages`，它还能收留我这个无处可依的人，我感觉十分欣慰，我写了一些简单地代码，从`Gihub Pages` 迁移到了`Vercel Pages`，也能够实现代码仓库更新后，自动部署博客。作为一个静态博客，这些就足够了。

# Youtube 

另外一个作死行为是做Youtube搬运，这个之前曾经写过文章，后来发到V站还被网友们群喷。地址在这里： https://v2ex.com/t/526553

# 总结

前面提到了，我是因为建立个人博客，所以才有了后面的很多故事，包括成为了一个程序员，包括折腾各种东西，比如上面提到的两项，也把自己折腾得Github主账号差点被封禁，于是就也想聊一下博客这件事。这个话题曾经在刚刚建立个人博客的时候，聊过几次，最近不怎么聊了。话说，我曾经在社交媒体上看到有所谓“十年之约”的项目，大概就是个人博客相互监督，大家抱团取暖，希望能够坚持十年，在最开始的时候，我是有点心动想要加入的，最近一想，也觉得很无聊 ，毕竟我的博客到现在已经九年多了，我也几乎没有停止过，其实所谓抱团取暖有何用处，想写就写呗，不想写又何必为难自己呢？





