title: 关于盗版 #名称，可以任意修改，不会出现在URL中
date: 2014-10-25 09:57:16 #文章生成时间，一般不改，当然也可以任意修改
categories: 网络 #分类
tags: [网络] #文章标签，可空，多标签请用格式，注意:后面有个空格
description: 
---
这一年多以来，自己关于盗版的认识其实变化很大的，也一直很想说这个话题。
下文为转载，转载自：http://ourcoders.com/thread/show/4266/

#正文
（既然要八自己，我们就写的长一点吧～，讲我自己的故事会说一些普通人去盗版化面临的问题～～包括支付渠道、宣传、法律意识等等等等.....但这篇文章真的很长很长很长.....） 本人在读“软件工程”专业酱油生（专升本，少壮不努力，老大专升本），明年毕业。曾经在某品牌电脑售后兼职过一段时间，所以义务承担起了身边修电脑，盗版与反盗版工作。 现在在一家公司兼职酱油前端，主要负责打嘴炮。去年暑假在北京工作两个月。回来后休息两月，之后就加入了现在的公司，为什么说加入了。因为是创业公司，我们都算是技术入股了。（虽然很坑，但毕竟也是注册了，我也有打算在这写个长篇连载什么的。）平均下来，这一年每月收入大概2k，但十分不稳定。 大概从高中毕业开始，意识到了盗版的一些问题。也就是从那时开始对自己做了一些调整（原谅我现在还在部分使用盗版软件，我很惭愧）。 现存设备：MBP（OS X 10.9.2）、iPhone（从未越狱）、一台装着盗版WindowsXP的攒机台式机。 到现在为止： M$生态圈软件消费：¥700左右（付费过几款廉价软件、游戏，不过如果算上常年WoW直接购买点卡、以及其他一些游戏，从不使用虚拟货币交易的话，消费额估计大四位数近五位数是有了） Apple生态圈软件消费：¥1500左右（付费软件、游戏，相信我，一开始连共享什么的都不知道，我给我和我爸的手机都花了六块钱买水果忍者，以及仅仅因为花钱买水果忍者长期被朋友们鉴定为“傻逼中的战斗机”） 捐赠开发者：¥600（好吧，在身边的朋友中再一次把“傻逼”的定义升级了） ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝分割线，对的没错以上全是背景资料＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 话说那是二十几年前的一个夏天，有没有电闪雷鸣狂风暴雨我不知道...... 我只知道我的父亲在我出生前的几天，把家里的山寨小霸王送给了朋友。直接切断了我接触早期盗版的源头。在后来的岁月里，我的父亲耐不住寂寞，又购置了一台游戏机，但在我记事将要可以操作游戏的时候，再一次送给了他的朋友。我又一次被切断了早期接触盗版的渠道。 整个童年，我几乎没有接触游戏机，现在回忆起来，我二十多年的成长期间，打大型游戏机的“币”都没玩超过一百个，还有一多半是跟我女朋友在成年以后去玩的（大家应该清楚，大部分的大型游戏机是没有正版授权的）。 所以在没有童年的情况下，基本我主要接触盗版的机会也都被切断了。GameBoy，GBA什么的，我直到初中才知道这些东西的存在。也从来没有拥有过。 另外就是CD以及DVD等。我家至今还有两大抽屉的碟片，全部都是有营业执照的消费品店购买的（当然，他们是否盗版我就不得而知了），因为父亲喜欢“陶冶情操”的东西，所以给我传递了一个概念：“如果喜欢的东西，就不要去破坏，要么不要要就要好的，没有瑕疵的。”在上世纪九十年代，父亲母亲全是国有企业的基层工作者（后来下岗），普通的薪水，父亲有部分投资，但不足以大富大贵，可是父母购买音响和电视当时花去了万余元，只为说更好的享受自己喜欢的东西。当然，介质也就不会去追求廉价的了－－“要么不要，要爱深爱。”因此，我接触盗版的第二条途径又被切断了。 一切的转机出现在小学，叔叔开了一家打印复印店。当别的孩子还在讨论三国志的战术，对各种碟片如痴如醉的时候（我不会告诉你们《古惑仔》我没有完整看过），我开始接触电脑了。 但当我第一次接触电脑时，他的操作系统是正版的！ 因为，当时有条例要求，营业计算机相关行业，必须使用正版软件，否则无法办理营业执照。（我觉得这才是最嘲讽的，我们最贫乏的时候，是我们版权意识最强烈的时候。当然好像不是全国是部分地方吧。）具体是95还是98年代久远我忘记了，也有接触过M$-DOS系统，而后开始接触各种各样的解霸软件、游戏、工具软件。 虽然我比许多同龄人更早的接触了计算机，很遗憾，因为家庭整体教育水平，我没有碰触数学、电子原理这方面的理论知识，单纯只是停留工具使用，所以没能在那时候走上编程的道路。 凭借接触的更早的优势，当计算机开始大规模普及的时候，我就走上了帮助小伙伴的道路。那时便开始了，盗版、破解的不归路。当然，仅仅只是停留在工具使用层面的，并非技术向的破解。当时我记得我对音频软件产生的兴趣，已经到了在探索他是如何来的。但当时的技术力量，以及知识的传播途径狭窄，在我碰了一鼻子灰后，还是放弃了。电脑就是打打游戏，打打字，让我在朋友里刷刷存在感的工具了。 就这样帮助别人使用了大量盗版软件，对硬件知识的积累也有了一定程度。高中的时候，寻找兼职有了个标准，除非计算机相关，不然绝对不干。文员，打字不算。因此，进了某品牌售后店。 高中的时候，开始接触了编程相关的东西。当然，我踏上编程道路的途径，第二次被切断了。高中数学（文科）伪代码的两次月考，是我从初中以来为数不多的数学及格成绩。两次月考全部满分。高中计算机课，教授了VB，会考分笔试和上机，都是代码题目，虽然很多就是些for循环啊之类的，但难得我是学校为数不多满分的，但绝对是满分同学里其他科目分数最低的......平时各种科目不及格这种事情就不要往外说了，高考英语39分这种事情也不要往外说了。 为什么说第二次有机会踏上程序员的道路被切断了呢？因为我一直有个“虽然成绩差但是是好学生”的光环，数学老师（班主任）和计算机老师一合计，把我VB的书和有伪代码相关内容的数学书，收走了......而且是在考试前啊。还不许别人借给我啊。说我反正不用看都会考试，多花点时间在其他学习上，还给我爸妈打了电话啊T.T......我像各位大牛一样从高中开始编程的道路就直接这样被扼杀在了摇篮里。 但是，不让我写代码，可是我对计算机的喜爱还是打动了我的父母，所以还是允许我兼职电脑售后，学习点硬件知识。也正是这时候，让我对盗版的看法产生了质的变化。 可能是因为父亲的影响，追求做事尽力完成到力所能及的极致。在售后装盗版系统、维修的时候（是的，二三线以下城市，即使是一线城市的小店，系统盗版不足为奇。尽管有正版授权，但是一般为了方便，全部盗版），我一个系统经常要装一个多小时。即使是镜像系统，安装完成后我也会清理自带软件，清理注册表，常规安全整理。 可是我竟然被怀疑了，怀疑我是不是什么都不会才花那么多时间。甚至真有我装完系统，马上让别人再装一次的。这时候我对计算机基层的受众价值观产生了认识。一开始，有许多价值观就是扭曲的。 之后专科求学期间接触到计算机相关专业，慢慢接触到开发者，让我一下子对开发者的无奈产生了共鸣。因为其实问题的实质是一样的：“我们都是在更好的服务于别人，但是别人对我们的价值认同错了。”只不过是我要多花费他们一些时间，而他们需要花费他们一些钱。可是他们都不乐意，他们眼里看见的不是好与坏本身。而是你的价值观是否符合他们的价值观。 后来，慢慢的接触到产业本身，看着病态的产业，我也决心开始自己的去盗版，反盗版之路了。 然而，问题也随之而来。 首先便是支付：早期即使是App Store支付也十分尴尬，那个复制链接，链接还超出了首屏幕，还没有自动换行。是的不要骂12306了，Apple中国的网页支付一样不支持Chrome等浏览器，需要你把链接复制出来贴到合适的浏览器上。甚至连Apple自己家的Safari都不支持！ 对于我们来说也许就是抱怨一句，但对于我父亲母亲来说，几乎就折断了他们付费的渠道。即使后来开通信用卡、银行卡付款效率，心理因素等等也一直影响着。担心被盗刷，担心信息泄露。当然，你可以说这深层次的原因是社会科普什么的，但反正不好用，不便捷。 因为付费渠道的问题，所以导致要么不用，要么破解Free。 之后有一次在帮人装机Windows8后（破解），我开始了苦口婆心的反盗版游说。 然后我惊奇的发现，他才知道正版系统购买后是终身授权，而且价格并不贵。也才知道，Office 365一个月仅仅需要一杯星巴克的价钱。最后同意购买Office正版产品。可是.....没有live的M$账号。 注册验证，信用卡信息绑定等等一通折腾，最后还是让我连破解的都别装了，“烦”。原因很简单，一方面，宣传低效导致大家不知道。可是当知道以后要面对付费渠道的麻烦。另一方面，既然微软长期在国内受盗版困扰，所以国内的用户享受的也是阉割服务。大部分都没有M$的账号。可是冗长的注册流程一样会降低使用者的兴趣。当然，Apple ID也有同样的问题。可是如果是正常激活iPhone的人，基本逃不过注册Apple ID。可是有几个人会走裸机装Windows8，注册的流程呢？除了RT版。再者live.com的访问速度，对于国内的大多数网民而言也是个坑。 所以我一直很好奇，为什么A记和M记没有在中国争取支付宝付款＝＝。 另一边，还是因为宣传低下。大部分的学生知道他们的学生证可以火车票打折，许多人知道学生证景区游玩可以半票。许多逛Apple官网的人都知道，Apple购买有教育优惠（那些买什么都直接就是“港省钱”的，直接拖出去）。但多少人知道，M$家的教育优惠国内的代理是谁？甚至有些立志于.Net开发的同学，直到很晚才直到，原来，学生可以申请免费的VS授权。 当然，我们的传统教育也有一定的责任。大学里，相貌稍微不错的女孩子，基本就不用担心各种电脑问题了。她当然可以不用修，因为自然而然有人上门服务。女生乐意占男生便宜，因为大学男生的时间十分廉价，花一天两天修电脑一点压力都没有。另一方面，在长久的儒家环境下，我们极少因为自己的原则与人绝交的。反正，我虽然因为去盗版化，一直在压缩自己的朋友圈（那些无脑支持盗版的就直接拉黑了），但也无法做到完完全全拒绝所有朋友。 当然，你可以把一切都归结于社会。因为法律的薄弱，如果盗版法律成本增加，大家自然会自律。可是又回到我说的一个东西。当初相对匮乏的时候，大家可以积极的使用正版难道真的只是因为工商的一纸文书？ 我已经感化自己的女朋友，开始购买正版软件，或者在各种平台付费使用服务。一直积极的帮助身边的亲戚朋友注册live.com以及Apple ID。 当然，我最得意的便是“坏”到我手上来的各种iOS设备，如果能拯救，我无论如何都会把系统升级到最新版本的。是的，在A记关闭了低版本验证口以后，这几乎就直接打消了许多人越狱的念头。 当然，这一切比起@tinyfool 叔“互害社会”的理论不值一提。但，我相信tiny叔说的一个点，我们并不是怪罪于某个盗版的人。而是谴责这种行为本身，所以才要从方方面面来改变，变得不一样。那样的明天，才会更好。
#结尾
关于《盗版启示录》请看
http://v.youku.com/v_show/id_XNzA2MjM4MjA0_type_99.html?f=440674413
 我并没有找到文字版。