


二、主要区别准入门槛主板、中小板：股票经中国证监会核准已公开发行；公司股本总额不少于人民币5000万元；公开发行的股份达到公司股份总数的25%以上；公司股本总额超过人民币4亿元的，公开发行股份的比例为10%以上；公司最近3年无重大违法行为，财务会计报告无虚假记载；交易所要求的其他条件。创业板：股票已公开发行；公司股本总额不少于 3000 万元；公开发行的股份达到公司股份总数的 25%以上；公司股本总额超过四亿 元的，公开发行股份的比例为 10%以上；公司股东人数不少于 200 人；公司最近三年无重大违法行为，财务会计报告无虚假记载；交易所要求的其他条件。

蓝筹股（Blue Chips）是指长期稳定增长的、大型的、传统工业股及金融股。“蓝筹”一词源于西方赌场，在西方赌场中，有三种颜色的筹码、其中蓝色筹码最为值钱。证券市场上通常将那些经营业绩较好，具有稳定且较高的现金股利支付的公司股票称为“蓝筹股”。


大型公司的股票不一定是蓝筹股，蓝筹股却一定是大型公司的股票。
就市值论，2004年2月道指30成份股公司总市值3万多亿美元，平均市值超过1千亿美元，差不多相当于芬兰这类中等国家一年的国内生产总值；就资产论，花旗集团、JP摩根、GE、GM等公司都高达几千亿美元，花旗集团竟达1万多亿美元；就营业收入论，道指30公司2002年的销售收入约1.8万亿美元，超过同年中国国内生产总值1.25万亿美元。所以，说蓝筹股公司富可敌国一点也不夸张。

什么是中线投资
　　中线投资一般指数月时间的投资行为，是投资行为按时间长短划分为长线投资、中线投资、短线投资中的一种。

[编辑]
中线投资的特点[1]
　　中线投资的投资者把暂时不用的资金投入股市，需要资金时，再兑现出市。这种投资方式相对来说风险最小，它既没有长线投资时间长且限制专让的风险，也没有短线投资激烈投机性的风险，因此为多数投资者所采用。

　　选择短线投资不象选择长线投资那样，看重公司的经营业绩和发展前景，也不象选择中线投资那样，看重股票市场股价有相当幅度的频繁涨落，而它主要考虑股价市盈率。即股票市价与每股年纯利的比率。股价市盈率一般保持在10-20倍之间是正常的。过小说明股价低，风险小，值得购买，但实际中往往是冷门股，购入未必一定有利；过大则说明股价高，风险大，购买时要谨慎，或应抛出所持有的这种股票，但实际上往往会成为热门股。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/68029240

中线操作原则

1、看清大势。大盘在下跌时期不买，在调整时期也不买，只在上升期间才买入。

2、不要过多的每天看盘。中线操作忌讳的就是忍不住经常看行情，不要因为短线的波动而改变自己的操作计划。

3、要波段操作。注意一是要买跌，机会是跌出来的，千万不要追涨杀跌；二是要有严格的止损止盈纪律。中线的止损率为15%，达线就要出局；中线的止盈也要有目标，一般是当天的阴线达到前三根K线的底部时第二天就出货，也可以自定义止盈率是20%还是30%。

4、不要满仓操作，也不要一次清仓。能够始终坚持半仓操作最好，这样进退自如，能够较好地控制仓位也就控制了各种可能发生的风险，同时也使买跌和补仓成为了可能。在出货时不要一次清仓，主要是因为全部卖出会使你忘记它，等你看到它结束调整重新拉升时，股价已经高高在上了。我常有这样的感触。

5、建立自己的股票池，只做熟悉的股票。要对各个板块的龙头股有所了解，并列入自己的股票池中，经常观察。在一波中级行情中总会有领涨板块，而领涨板块中的龙头股往往是涨幅最大的



15万投入买保险，15年后变成45万，实际上，看起来每年多了2万块，但是真要是算起来的话，复利的情况下，每年的年化收益率在7.5%左右，算是比较稳健的投资，只是没有想象中那么高的收益率，这就是复利的一个很好的体现。

ETF指可在交易所交易的基金。ETF通常采用完全被动式管理方法，以拟合某一指数为目标。它为投资者同时提供了交易所交易以及申购、赎回两种交易方式：一方面，与封闭式基金一样，投资者可以在交易所买卖ETF，而且可以像股票一样卖空和进行保证金交易(如果该市场允许股票交易采用这两种形式)；另一方面，与开放式基金一样，投资者可以申购和赎回ETF，但在申购和赎回时，ETF与投资者交换的是基金份额和“一篮子”股票。ETF具有税收优势、成本优势和交易灵活的特点。 

LOF是对开放式基金交易方式的创新，其更具现实意义的一面在于：一方面，LOF为“封转开”提供技术手段。对于封闭转开放，LOF是个继承了封闭式基金特点，增加投资者退出方式的解决方案，对于封闭式基金采取LOF完成封闭转开放，不仅是基金交易方式的合理转型，也是开放式基金对封闭式基金的合理继承。另一方面，LOF的场内交易减少了赎回压力。此外，LOF为基金公司增加销售渠道，缓解银行的销售瓶颈。 

http://www.csrc.gov.cn/shenzhen/xxfw/tzzsyd/jjtz/200802/t20080220_88984.htm


基本的一些减少亏损的做法：

每个月的收益率超过8%，就取出其中的一半来。

重新认识基金理财
那么是不是说定投就是错的呢？

并非如此，上面只是说明定投没有你想象中那么美好而已。

该定投还是得定投的。

定投的根本原因是，咱目前没那么多小钱钱，只好每个月拿工资的一部分来投资。

要是咱有好几百万要投基金，那还定投个啥，逢低买入，逐渐建仓就好了。

基金理财的灵魂拷问
那么定投也要有定投的学问，不能瞎几把定投，每个人其实开始准备定投时，都会有一大堆疑问 ：

每月定投还是每周定投？ 2. 每次定投多少？拿工资的多少定投？ 3. 定投多久? 4. 定投什么基金？ 5. 要不要止盈？什么时候止盈？ 6. 要不要手动补仓？什么时候补仓？ 7. 预计收益率能有多少？
上面的这些问题，开始我也没有一个明确答案

所以我写了一个 网页程序 来分析，不同策略下的定投，对最终收益率的影响


如果一个月的数字能够突破8%，就非常不错的成绩了。

估值，净值。

牛市女皇跌落神坛？ARK基金全线下跌，遭遇创纪录卖出

Cathie Wood管理的ARK 5支ETF本周二全线下挫，旗舰ARK Innovation ETF周二收跌3.3%，盘中最大跌幅一度达12%，创去年9月以来最糟表现。


# 什么是杠杆

假如你有十万块钱，恰巧遇上股市一个涨停板能赚10%，那你手里就有11万了。但是假如你用十万块钱当做保证金，向银行贷款一百万，同样的一个涨停板，你就能赚十万块钱。加上之前的十万保证金， 你手里就有了二十万。这种以小博大的玩法就叫做杠杆。（另外，以上举例只是在说涨停，要考虑，还有跌停10%的时候）

作者：众房汇
链接：https://www.zhihu.com/question/39471249/answer/1358554428
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

然后借券商或者别人的钱进行炒股，比如你现在有10万炒股，行情来了，想追加到20万，但是现在手上只有10万，那可以拿着这10万做为保证金向证券公司再借10万，一共20万进行炒股，借券商的钱需要您还款付息，跟您做生意去银行贷款一样，只不过这个杠杆融资的钱只能用来炒股。


3. 老虎证券可以融资融券吗？

只要您是年满21周岁，默认为您开立的是保证金账户，保证金账户内资产在2000美元以上，可以直接融资融券。

7. 老虎入金的最低要求是3000美金？账户亏损到2000美金以下还能做 T+0 吗？

保证金账户，账户内资产在25000美元以上，T+0交易次数不受限制。当总资产低于2000美金以下，只有保证金账户（限制）的功能，即：仍可进行T+0交易（连续5个交易日不能超过3次），但是无法融资融券。

现金账户
现金账户是最基本的账户类型，只能使用现金买卖股票，T+0交易次数不受限制，不能融券卖空股票、也不支持融资功能。

保证金账户
保证金账户支持融资融券功能，支持日内最高4倍，隔日最高2倍杠杆融资，综合账户保证金账户T+0交易次数不受限制。 为满足监管机构的保证金要求，我们会在临近收盘前15分钟提升初始保证金与维持保证金要求至最低50%。

港币融资利率 

币种	余额界限	收取的年化利息
港元	0.00 - 780,000.00	5.000%
780,000.01 - 78,000,000.00	4.500%
78,000,000.01 - 780,000,000.00	4.000%
> 780,000,000.00	4.000%
本次年化利息于 2021-03-14 更新
以上展示利率为年利率。
请注意，您屏幕上显示的应计利息只是指示性的，是实时计算的，实际的现金数额会在每月的第四个工作日更新到您的账户。您可以参考从您的APP或客户入口下载的官方对账单，了解您的账户余额详情。


# 什么是做T

目前A股股票操作执行T+1交易制度，是指当天买进的股票，只能在第二天卖出。但是不少投资者想要把握日内股价波动的收益，为此，就产生了“T+0”操作技巧。比如，你手中已持有某一股票1000股，成本10元/股。当天振幅较大，先泛绿下跌，在9.5元/股处你买进1000股。随后该股飘红上涨，在10.5元 /股你卖出1000股，因为此前你只有1000股，当天买进的1000股是不能卖出的(受T+1规定限制)。此时，你完成了一个标准的T+0操作。你当天获利1000元(未扣除交易费)。

1、T+0最好盘中必须完成，千万别做成加仓动作，尤其是大盘震荡、方向不明的时候;

2、T+0是多出来的套利，不做什么都没有，所以别贪，结合大盘和个股，个人经验以盈利2%为目标，不行1%也走。

3、只有多研究分时走势，多多试验，才能不断提高成功功率。p


MA指标是英文(Moving average)的简写，叫移动平均线指标。移动平均线（MA）具有趋势的特性，它比较平稳，不像日K线会起起落落地震荡。越长期的移动平均线，越能表现稳定的特性。不轻易向上向下，必须等股价趋势的真正明朗。移动平均线说到底是一种趋势追踪工具，便于识别趋势已经终结或者反转，新的趋势是否正在形成。

布林线指标，即BOLL指标，其英文全称是“Bollinger Bands”，布林线(BOLL)由约翰·布林先生创造，其利用统计原理，求出股价的标准差及其信赖区间，从而确定股价的波动范围及未来走势，利用波带显示股价的安全高低价位，因而也被称为布林带。其上下限范围不固定，随股价的滚动而变化。布林指标和麦克指标MIKE一样同属路径指标，股价波动在上限和下限的区间之内，这条带状区的宽窄，随着股价波动幅度的大小而变化，股价涨跌幅度加大时，带状区变宽，涨跌幅度狭小盘整时，带状区则变窄。


https://baike.baidu.com/item/%E5%B8%83%E6%9E%97%E7%BA%BF%E6%8C%87%E6%A0%87/3325894


需要关注市盈率

位知名港股基金经理向第一财经记者称，比亚迪的净资产收益率水平远远达不到其配置的要求，过去连续两年低于5%，这其实在巴菲特成功的持仓来看也比较罕见。比亚迪的股价增长更多是估值提升，而来自业绩增长的因素并不多，100多倍市盈率显然偏高了，“我们不考虑净资产收益率在13%以下的个股，很简单的道理，那还不如买银行股。

Powell says current policy appropriate even as bond market turmoil has caught his eye

bond 债券。。 turmoil 骚动

mortgage 抵押


场内基金买卖规则与股票买卖相同，都是按照市场价进行交易的，所列的买卖各五档价格，都是参与交易者的报价，卖价与买价相同时就会成交，想马上成交就按卖1报价，如能到所报价就能成交，否则无法成交。 场内基金最少买100股，买入或卖出单向交易费率取决于券商设置的佣金，不需要过户费、印花税等其他费用

场内基金的买入和卖出收取一定的佣金费用，其收费标准根据证券公司不同，其收费标准不同，一般按照成交额的万分之三收取;而场外基金申购，按照成交额的标准收取，申购费用一般在1.2%左右，一些货币型基金免申购费用;赎回费用按照持有天数收取，一般小于7天，按照成交额的1.5%收取，大于2年，则免赎回费用。

场内指数基金交易不需要申购费，但需要交佣金费，一般佣金费在万分之三左右。

场外基金申购费率相对来说高一点，一般在1.5%，不过由于现在第三方基金代销平台竞争激烈，所以很多第三方平台都会打1折，也就是只有0.15%，赎回费率一般为0.5%，费用相对来说也不算高，而且交易不频繁的话这费用其实是很低的。

　早晨之星又称“黎明之星”、“晨星”、“希望之星”，是由三根K线组成的K线组合形态，它是一种行情见底转势的形态。这种形态如果出现在下降趋势中应引起注意，因为此时趋势已发出比较明确的反转信号，是一个非常好的买入时机。

　　早晨之星的K线形式一般出现在下降趋势的末端，是一个较强烈的趋势反转信号，谨慎的投资者可以结合成交量和其它指标分析，得出相应的投资参考。下面是其出现在走势图中情形：



https://www.youtube.com/watch?v=2tERymt0PQg

也可以用国内账户开户入金。。。。


1.使用MA，通常是对不同的参数同时使用，而不是仅仅用一个。按各人的不同，参数的选择上会有些差别，但是都包括长期、中期和短期三类MA。长、中、短是相对的，可以自己确定。在国内股市中，常利用的移动平均线组合为5日（黄色）、10日（紫色）、30日（绿色）、60日（白色）、120日（蓝色）、250日（红色）线。其中250日长期移动平均线作为牛市与熊市的分界线。
2 MA与指数平均数（EXPMA）、变异平均线（VMA）相互配合使用，可更准确的判研行情。


https://zhuanlan.zhihu.com/p/38958564

1、什么是MACD？


M A C D

Moving Average Convergence / Divergence

移动 平均 相交 / 发散

MACD学名叫指数平滑移动平均线，根据它的英文名儿，我们可以很直观的知道，这个指标是对趋势的判断。利用收盘价的短期指数移动平均线与长期指数移动平均线之间的聚合与分离状况，对买进、卖出时机作出研判的技术指标。


## K线图

今日开盘价不一定等于昨日收盘价，这是因为

每天在股票开盘之前，9:15—9:25是集合竞价时间，9:25之后集合竞价结束，系统根据股票的买卖申报情况作出一个合理的价格，定位当日的开盘价！或高于或低于昨日收盘价！

从字面上来理解，美国的鹰派带有激进的意义，鸽派有温和的意义。
从具体的经济政策上理解，所谓鹰派和鸽派，指的是美联储联邦公开市场委员会委员们在控制通胀和刺激就业这对矛盾体上的倾向。
最近市场上常说的美联储鹰派是指偏向于美联储尽早收紧货币政策，而美联储鸽派则是偏向于维持宽松的政策更长的时间，或者是较晚加息。意即“特别处理”。该政策针对的对象是出现财务状况或其他状况异常的。


## ST股票
1998年4月22日，沪深交易所宣布，将对财务状况或其它状况出现异常的上市公司股票交易进行特别处理(Special treatment)，由于“特别处理”，在简称前冠以“ST”，因此这类股票称为ST股。
如果哪只股票的名字前加上ST， 就是给市场一个警示，该股票存在投资风险，一个警告作用，但这种股票风险大收益也大，如果加上*ST那么就是该股票有退市风险，希望警惕的意思，具体就是在4月左右，公司向证监会交的财务报表，连续3年亏损，就有退市的风险。