# 2021.01

判断对了一波白酒的下跌，及时地进行了减仓



# 2021.02

在春节之后，当时白酒基金已经有了10%以上的收益率，却仍然没有减仓，导致了后来白酒在一周内下跌了15%以上，我自己也就又亏了。 经验教训当然是，不要贪心，尽早减仓。也因此，开发了一个每日发邮件报告关注的基金，每月数据变动的小程序。

二月底的布局：

纳斯达克大跌，两个月的收益也出去了。那么接下来，是否应该继续定投买入。

关键词，美联储加息。

观察两天，如果上涨一些，则加仓。2021.3.3

十四五规划，新能源。。。继续持有。。寻找加仓。。你不知道最低点在哪里，所有你只能持币关注。


尽量不要加杠杆


总结：月度收益达到了-942。今年依赖的收益，到了-558。

其实回顾一下我2017-2018年，大概是从17年的10月份开始投入基金当中，2018年的8月份退场，而那轮牛市也大概就是从2018年10月开始的，由此可以说，还是应该做一些坚持的。

# 2021.03

白酒，新能源，互联网， 蓝筹，长城。

目前重仓在长城。

考虑卖掉互联网，增加半导体， lp长期定投nasdaq 100。

把握中线，不争一天

美国国债收益率上升，致使投资者将钱放到更稳定风险更小的产品或者股票分类上去，比如旅游娱乐消费，而高科技股票则下降，因为有买就有卖。那么问题来了，所谓的这样一种心理，是否也是新闻媒体或者一些大的权威去渲染引导出来的呢，如果是的话，我们也应该顺应这样的一种引导。不要做反抗，因为你的力量其实很微弱。

看估值，看市盈率。。。


Powell said that the bond market sell off of the past few weeks has his attention and the central bank would not sit back and let the financial market conditions tighten broadly

通货膨胀，　国债利率上升，，科技公司未来收益之间的关系在哪里？

２

US STOCKS-Nasdaq hits correction, Dow advances as stimulus bill nears finish line

1.9万亿的刺激计划，两个指数呈现了分化，一个上涨了，一个下降了很多。A股跌， 美股跌。

我之前看到新闻说，特斯拉又有新车，以为会不一样的，结果并不是。

之前预测的有锤头线，到了底部，显然也不靠谱。但是这一轮，从众多分析来看，还是技术性调整。

The trend is clear in ARK Innovation (ticker: ARKK), an exchange-traded fund that owns many high-multiple tech and biotech shares. The $23 billion fund fell 6% on Monday alone, increasing its loss since the Feb. 12 peak to nearly 30%.

When a broad index like the Nasdaq falls day after day even when other markets are rising, it can make you question your investing philosophy. But don't let short-term fluctuations change your attitude toward the entire stock market. No matter what happens in the short run, Nasdaq stocks will be back, and great companies will lead the way forward.

### 2021.03.11

看《聪明的投资者》里面提到聪明的投资者需要持有10-30支股票，但是鉴于现在A股的股票是按手来计算，每手是一百股，所以，即便是购买10支这样的股票也是要投入很多资金的，目前看来并不适合我。

《聪明的投资者》也指出，投资组合里，需要均衡配置，也应该相应地配置海外的资产，举的例子，就是上世纪90年代的日本发生的事情，如果能够将资产配置部分在海外，就可以减少风险。

从目前沪深的市场表现来看，还是很难预知未来，而且沪深的牛短熊长，因此，我认为还是不适合进行定投。只能是抓好机会，见好就收。当然，我对nasdaq的看法，目前还没有发生改变。其实经过对比，也能看出来，之前我的决策是比较正确的，给老婆买的nasdaq是相对来说比较稳定的。

## 2021.03.12


- motley fool 有点心动
-  ARK有点心动
- 老虎证券开户了，但是没有资金进去购买，想要通过信用卡的方式，又觉得有风险



其实还是应该做一些OCK 的工作的

希望2021年的非工资收入，能够有所突破

2020年非工资收入：

大约是 喜马拉雅 1000 + 基金理财 1900 = 2900元

2021

1800（定期） + 1000（喜马） + 2000（我这边高风险）  + 2500（老婆低风险） =  6300

希望能够利用好复利，越来越好

其实这么算一下，结论就是由于基数比较低，所以，就算是有一定的收益率，数字也不会很高，只能说通过积累，越来越多，但是积累的过程又是漫长的，所以，这也就不难理解有些人要加杠杆了。


美股入金手续费计算

全球付 虚拟信用卡  进入该账户 1.5%  +  转账0.5% （最少18）

国内银行，以建行为例  直接转账汇款  0.1% (最少20)，电报费80

0.02x =100， x=5000.

则5000元以下金额，如今选择全球付比较划算。又考虑到全球付也有转账最低收费，则3600-5000，全球付比较划算。

6.51 * 98 = 651. 两年的时间,收益651??

https://www.fool.com/order/fe_offers/wf/7bb5b3c7-920f-4be0-887a-a9ffbc3bedd3?source=isaso2eml0002175&u=2056762978&cid=a01684cb-97fd-40d3-a8e0-0ce962020f1c&mailing_id=355428&mailing_name=Welcome+w+NTF-Short_Feb2021.Extended+ECap+PTE+-+Send+Day5-SOFS_EarlyBird&utm_source=hello-ext&utm_source=hello-ext&utm_source=hello-ext&utm_source=hello-ext&utm_medium=email&utm_medium=email&utm_medium=email&utm_medium=email&utm_campaign=hello-ext-earlybird&utm_campaign=hello-ext-earlybird&utm_campaign=hello-ext-earlybird&utm_campaign=hello-ext-earlybird&utm_content=html-bluebuttoncta&utm_content=html-bluebuttoncta&utm_content=html-bluebuttoncta&utm_content=html-bluebuttoncta&c=sa-inv-btr-so

但是我也可以根据其他人的建议来.

其实你并不能撬动多大的杠杆，如果单纯只是通过信用卡的方式来走，多了你没有胆量，少了意义又不大。
只能是平时，如果需要的话，用来应急还是可以的。

不知道一年以后的ARK发展状况怎么样。

于是，其股价下跌是无止尽的，杠杆踩踏会导致所有的配资者被屠杀一空，除非有外力强行干预中止这一坍塌过程，否则其下跌力量会不断的强化，最后势不可挡。

这就是2015年的股灾，一个典型的不正常市场。

## 2021.03.15

老虎支持融资，也就是利用杠杆，但是前提是2000美金保证金，还是稳妥一些比较好。

计划在下一次定投时，投入到SPY 之中。

## ETF

做多基金
做空基金
两倍基金
三倍基金

上面的这些还能够进行组合，非常丰富。

## 2021.03.16

《逃不开的声明周期》

约翰劳。使用纸币，超发纸币，通货膨胀。

亚当.斯密， 《国富论》

美国的危机

凯恩斯主义，不能光依靠看不见的手，有时候也需要政府的干预。

目前，我倾向于将每三个月一次的公积金投入到美股当中，具体的操作可能是

- ARKW
- SPY三倍杠杆 


## 2021.03.19

QQQ -3% ， 怎样看待这件事情呢，到底有没有系统性风险。

还是因为十年期美债利率上升到了2020年一来的最高值， 市场是最灵敏的了，才会出现这种情况。之前我自己也观察过，基本上美债利率上升，指数就往往会下降。
如果基于这个逻辑去做判断的话，当美债利率缓慢上升到2%的过程中，指数应该也还是会下降，所以还是可以缓一缓，不要着急进场。

这时候，也看到了TQQQ，也就是三倍杠杆的纳指的风险，一天就是将近10%的跌幅，所以买这种杠杆型的也未必是一个很好的选择。之前看到的另外一篇文章，对比了TQQQ和QQQ，结论也是TQQQ可以长期持有，但是时间不能太长，因为当时间长到来到一个大熊市时，就会亏得很惨。所以，其实这些天看到的东西越多，反而越谨慎了。还是能够看到很多的不确定性的，并非像国内的文章说的，纳指近12年一直上升如何如何，正是因为它以前一直升，我们才害怕之后，毕竟有一个经济周期的规律在里面。



## 2021.03.23

电汇的费用是多少？
Velo华美银行通常会对通过转入和转出的电汇转账收取一定的手续费：

l 电汇转入：每笔10美元手续费

l 美国国内转出：每笔30美元手续费

l 国际转出：每笔40美元手续费

请注意：您需要和您的电汇转账的发款或收款银行确认他们可能会收取的手续费金额。

汇款银行显示向Velo的国际电汇已经汇出，为什么我的Velo账户没有收到？

虽然您发款行已经显示处理成功了，但是还是需要一定的处理时间才会到达您的Velo账户。 如果是国际电汇操作时间大概是三到五个工作日。如果是美国境内操作时间大概是一到三个工作日。麻烦您在耐心的等等。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/142148220


https://tnext2020.medium.com/2020%E5%B9%B4%E5%9B%BD%E5%86%85%E5%90%91%E5%8D%8E%E7%BE%8Evelo%E9%93%B6%E8%A1%8C-east-west-bank-%E8%BD%AC%E8%B4%A6%E6%B1%87%E6%AC%BE-%E4%BD%8E%E6%88%90%E6%9C%AC%E6%89%8B%E7%BB%AD%E8%B4%B9%E5%85%A5%E9%87%91-%E9%9A%BE%E5%BA%A6%E7%B3%BB%E6%95%B0%E9%AB%98%E4%B8%AD%E4%BD%8E%E4%B8%89%E7%A7%8D%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%96%B9%E6%A1%88-3b4008736e87


1.2. 美国华美银行收费标准及要求
年费，低于 2,500 美金，每月收取 25 美金的管理费

汇入，若是 ACH 的方式免费，若是电汇，一笔 10 美金

汇出，若是 ACH 的方式，同样免费，若是电汇，一笔 30 美金

最低余额没有要求，当然，如果日均余额达到 2,500 美金以上，可以减免一部分的管理费

嗯，看到这里，其实还是很香的。

抛弃掉华美银行这一个选项。。

https://www.barchart.com/proxies/core-api/v1/quotes/get?list=stocks.markets.sp500&fields=symbol%2CsymbolName%2ClastPrice%2CpriceChange%2CpercentChange%2ChighPrice%2ClowPrice%2Cvolume%2CtradeTime%2CsymbolCode%2ChasOptions%2CsymbolType&orderBy=&orderDir=desc&meta=field.shortName%2Cfield.type%2Cfield.description&hasOptions=true&page=1&limit=100&raw=1

https://www.barchart.com/stocks/indices/sp/sp500

https://www.barchart.com/stocks/indices/nasdaq/nasdaq100?page=1



## 2021.03.30

5000RMB=>730USD

ARKW , 111 other put here
JD, 82 *1
PSTG  21 *1
PDD 131 *1
CRWD 178 *1

鉴于股价的动态变化以及专家们的思想也在变化,比如PSTG这个,之前21,现在已经涨到了29.所以可能还是应该提前半天左右时间去跑脚本


# 3月总结

账号A： -1180元

这个时期，我因为要还花呗，在3月9日卖出了部分白酒，而也正是从这一天开始，白酒就开始缓慢增长。所以，这也是个教训，关于到底应该卖出什么保留什么的判断还有待增强。

账号B：＋105元。

账号B有一定资金，其中一半的资源是定期，实际上，这个部分，定期部分，基金仍然赔90元左右，已经可以接受了。

账号C：-14元

券商账户，短期交易。

总结来看，三月赔掉的是由这及部分组成：

中概股的弱势，这个以后应该能够回来
新能源抱团的弱势。这个目前来看需要一些时间。
白酒的赎回，这个月，白酒涨回来很大一部分了，但是因为赎回而使得只能继续亏损


总计：   亏损1,089元


## 接下来的策略

老婆账户负责定投
我自己的剩余部分，负责风险更大的短线
美股部分，静观其变。

## 2021.04.11

我的策略

价值投资+趋势投资

其实最近看了很多东西，也在从二月开始的所谓调整中学到了很多东西。昨天我做了一个回归测试，又对这两种投资模式有了新的理解。

首先趋势投资，我目前认可双均线投资系统。这也是我看很多有经验的人的法则。它能够比较大概率地确保收益。但是双均线这种做法有个问题，就是你的买入点和卖出点都已经非常明显了，也就是说买入的时候，已经涨了一段时间了，卖出的时候也跌了一段时间了。这个时候，如果你只是盯着一直股票或者ETF来操作的话，如果你去看一整年的收益率的话，如果这个股票或者ETF的收益率是正的，比如20%。那么非常大可能，你按照双均线的买入卖出，结果并不会比一直持有这支股票效果好。原因也很简单，比如，你1元钱买入，1.2卖出。净赚了0.2.可是你下次再卖出的时候，已经到了1.3，你又在1.4卖出。这样一来二去，你的收益，实际只有0.3，但是如果一直拿着不动，收益却是0.4.

这个道理看起来简单，但我也是通过回归，去计算出来的。当然，这并不代表趋势投资不好，假如你买错了一支股票，利用趋势的方法，就能够及时止损了。同时还有一点，还是举上面的例子，假如你在1.2的时候卖出，然后把这1.2投入到另外一支上涨趋势的股票当中，然后在1.4卖出。再去买入刚才涨到1.3的股票，那么你的总收益就是0.5.当然我这里只是举了个换股的例子，事实上，你当然也可以卖空原来那支股票。总之，就是去把握那些确定性相对更高的事情。

我目前的持仓。

由于不慎融资买入了17股的ARKW，所以我现在有31股的ARKW。我应该会在月底的时候将融资的那部分卖出，偿还利息。看走势，我希望ARKW能够到达金叉点位，并继续向上，同时我也关注到，ARKW持有的比特币，这两天也要起势，相信是一个好的信号。

A股方面，我是比较严格的按照双均线策略去走的，每天会收到买入卖出提醒。我持有的酒ETF，当时买入的时候设定了一个卖出价，本来已经很接近那个卖出价了，没有卖出，结果这两天又开始回调，并不清楚接下来会怎么样，不过我根据之前回归的数据，应该这个策略是可行且稳妥的。我的券商佣金费率较低，也方便我频繁地进行操作。

基金方面，我自己的基金仍然在躺，还是负的收益。给老婆买的两支，已经出现了正收益，主要原因是3月份对纳斯达克100的加仓。另外，这两天也买入了张坤的蓝筹，看趋势的话，蓝筹已经走在了一个上升趋势中，至于后续如何，还需要继续观察。另外，老婆管理的资金，不太可能去购买股票，可能我也会去借鉴双均线策略，去选择基金。

## 2021.04.21

坚持三均线策略，回本之后再考虑使用杠杆

## 2021.04.22

怎样花美元

paypal 绑定wise银行卡。。paypal直接消费或者在ebay购买美亚gift card等。 接下来就是海淘的流程了。


## 四月总结

A账户：

1363/25000 , 5.45%

B账户：

1000元   1000/15800， 收益率 6.32%

C账户：

随时取随时还

9893-9500/9500 收益 393元，收益率4.13%

D账户:

美金账户

115+103/2750 =  -7.92% 。 

目前来看拖后腿的就是美股，但是展望一下，也许后期涨势最好的也可能是美股。

总体来看，四月份的收益还是正的。

目前来看，整个投资体系投资系统已经建立完全，后期应该就是在这个系统上去执行了，当然，必要的时候去做调整。




# 2021.05.11

把杠杆加在了风险很大的Nio上面，虽然杠杆率不高，但是还是很危险。

不打算折腾了，打算卖出杠杆部分，删除app，长期持有。

等待回到本金位置，再做计划。大概需要35%的涨幅。调整好心态。


## 2021.05.14

维持保证金

1267.55

隔夜风控值 673.19

总价值 1940

还有34%的跌幅，所以

蔚来从34降到21，arkw从123降到81.88


## 2021.05.29


A账户:

688/62599, 1.09%

B账户:

972/15315,  6.34%

C账户:

-193, 收益率-2%


D账户:

美股： -9.2%  -232$

总体来说,,五月不错.拖累的还是美股账户.
