title: 大湾区之行
date: 2024-12-11 16:41:16
categories: 生活
description: 说说我的大湾区之行
--- 



前面其实已经写过两篇聊香港的了。

再简单说下对其他城市的总体印象，我知道仍然不过是盲人摸象，摸到哪算哪吧

# 广州

我们此行的第一站，和我上次去一样，下了两天的雨。并没有和上次那样漫步珠江，原因是老婆的攻略里没有写。也没有去本来计划打开的海珠大桥，原因是娃突然想要迫切地玩滑梯，为啥会如此迫切呢，因为在不止一个地方看到了滑梯，而我们阻止了他。

除了以上两处之外，很多都是全新的认知，包括广州的大排档文化，我也因此再次感叹北京的夜生活多么乏味。包括广州的永兴坊，之前从未去过，此次也是在此漫步，我向老婆感慨这里有点像洛阳的洛邑古城，结果越走越远越走越大，发现差别还是蛮大，也别有一番趣味。包括广州的早茶文化，我们在某个中午过去吃早茶，我又吃到了多年前吃到的艇仔粥，但是除了这个粥之外，也吃到了其他的点心，我看着早茶茶楼里悠闲的人们，大多都是老阿公阿婆，而我们却又要即将出发去另一个景点。包括我也和广州的司机师傅闲聊，他们会告诉我广州的外贸产业大不如前，广交会的虚假繁荣，以及广州服装产业的现状，我也会告诉他们我曾经在八九年前来到过广州，这次也是故地重游。

## 珠海

在广州的最后一天和珠海的第一天其实都留给了长隆。娃这一年去过好几次动物园之类的场地，但是就是喜欢小动物，怎么玩都玩不腻，简单来说，我认为长隆在这种动物园/海洋馆模式下，做得已经非常牛了，他充分利用了场地资源，可以说我们带着娃想要一天时间玩完所有项目,看完所有动物分类,几乎是不可能完成的任务。

也是在珠海，体验了这种骑行环岛游，这里的共享单车几乎都支持带娃乘坐，还比较安全。环岛游的过程并不算多么惊艳，无非就是吹吹海风，悠悠闲闲，自由自在。

倒是在珠海又吃到了猪脚饭，以及后来陆续吃了好几次，老婆也喜欢上了猪脚饭，倒是很意外。

# 澳门

我们去到澳门赶上雨季，在澳门呆了四天三晚，下了两天的雨，这也直接影响到了澳门的体验。

澳门的发财车找了半天，淋着小雨找了好久，才发现到我目的地的发财车。发财车有人说并不是让顾客发财的车，而是让赌场发财的车。我们坐着免费的发财车到达目的地，还要拖着好多行李过一个天桥，过天桥还没有电梯可用，我于是又一趟趟地把行李抬过天桥，这便是我对澳门的第一印象。

之后澳门的印象就是坐了几趟公交车，都可以使用支付宝刷码上车，公交车的站牌标识也与大陆并不相同，一时间并没有习惯，等到习惯了又要离开了。抱着娃去公交站赶公交车，大概也是我的一个记忆

> 澳门的第二晚睡得不是很好，娃在十二点的时候想要用Dad phone看动画片，然后看了会，后来在十二点半关上了灯，她翻来覆去睡不着，老婆先睡了，后面是娃，最后是我，我戴着耳机，先是又听播客，发现之前听到过之前赌王何鸿燊的故事，那一期节目没有听完，这次又重温了一遍。再后来呢，就又听马三立的相声，迷迷糊糊睡觉，再醒来是四点，再醒来是六点多。总之都是迷迷糊糊。
话说，今天似乎没有雨，但是今天似乎又都是前两天的翻版。
我跟老婆一直念叨着澳门不适合穷人来，体验并不是很好，看着那光彩夺目的大楼，你说跟你有什么关系吗？好像也没有，最多就是饱饱眼福，看看这花花世界，你甚至都没有太大勇气进去看看，进去了也坐不上牌桌。好像这些光彩照人的豪华建筑，就是要吸引人们进入，谁更豪华，谁就更能吸引赌客。澳门的餐饮当然也不友好，随便吃点东西换算成人民币就要100多块，两个人还未必吃得饱。当然，或许我们去的很多都是游客区。打车更是不敢打车，于是就只能挤公交，挤公交也并不友好，排队等待的时间比较长，本来一公里的路程，说长不长说短又不短，带着个娃，就很不方便，于是经常就是抱着个娃一直走一公里。娃已经30多斤了，以至于抱一路就很累。在内地，还可以打车，但是到了这边，就不敢打车了，还是因为贵。于是下着雨下着，又很狼狈地抱着娃走路，在澳门就很囧。
> 

不过后来呢，去到了威尼斯人那些地方，也见识了那些地方的奢华，仅仅就建筑美学而言，似乎的确可供欣赏，然而里面毕竟有我不敢触摸的东西，以至于还是望而却步，心有戚戚焉。

# 香港

香港写过两篇博客，不再多说。 说一个插曲吧，其实在去香港之前，一直盘算着要不要买一台iphone或者是相机，因为看到过很多安利，港版的iphone阉割程度更少，AI支持更好，在此前的旅行过程中，老婆大人也总是吐槽说自己的手机抓怕不到娃的一些瞬间，很不好用。但是后来实际到达香港，面对着这些天的花销单，还是多少有些犹豫，加上老婆也并不是很喜欢苹果手机，相机的话，又实在没有信心能够驾驭，最后也就不了了之了。

# 深圳

其实按道理来说，我之前也曾经在深圳呆过将近一年的时间，这次也算是故地重游了。这次也是时间非常紧急，都是打车去打卡这样的行程，很难有时间去仔细审视这座城市。。

招商蛇口，我们是坐着招商蛇口的船从香港来到的深圳，来了之后我又故地重游，跑去海上世界拍照，发现这里与当年差别非常之大，当年的那个邮轮还在，邮轮上邓公的题字也还在，只是两旁的建筑大变样了，旁边的购物中心拔地而起，很是壮观，不远处还有一个看起来非常高达的招商局大厦，也很气派。我又像九年前那样，在船旁边照了个相，简单游览了下，匆匆离开了。当年对蛇口的印象是我从市区沿着一条商业街，街边有非常多的外国人在两边的酒吧喝酒聊天，甚是热闹，我也是在这里第一次见到这么多外国人，但是坦白来说，这次来到甚至我是反反向过来的，沿途也没有见到几个外国人，当年来到蛇口让我觉得深圳如此国际化。而今，来不及在路上行走，就也少了很多观察。

不过我的确也觉得，或者说是加深了我的印象，深圳的确并不太适合旅游。这里是打工人的天堂吧。我在这里，这次终于去到了八九年前未曾去过的华强北，曾经觉得这是个神奇的地方，2015年的时候，就已经声名在外，然而这次过去，当我已经去过了很多所谓市场，包括古玩市场，眼镜市场，服装批发市场，箱包市场之后，其实是有点厌烦的，甚至不太能够接受。我需要在开始谈话之前先去问人家是不是零售，然后还要面对讨价还价的过程，坦白讲，我并不是个擅长讨价还价的人，也许是需要学习的，但是在这样一个旅行过程中的讨价还价，并没有给我太多的欢乐。我最后也只是买了一根安卓数据线。我看着市场外面的各种小吃店铺，看着对面的顺丰快递打包站，觉得这里异常地接地气，他不像香港，那么高不可攀，这里就是普通的市井，打工人们要生活，要挣钱，大家从网上买到了想要的货品，店家从这里发货，运到全国各地。

我在深圳也终于吃到了早茶，九年以前，我曾经从宝安跑到蛇口，在蛇口看到一家茶楼，但是最终也胆怯了，没有进去吃茶，这次我们一家三口，来到华强北附近吃茶。过程并没有太多好说，它有很多新式点心，味道也很可口，老婆甚至觉得这家早茶要比我们在广州吃到的那一家更好。

深圳的最后一站是去了莲花山公园，这里仍然是一次故地重游，我曾经记得，和Y同学以及F同学一同前往，还偶然间发现了所谓大大亲手种下的高山榕，不过这次似乎没有看到有人聚众拍照啥的，不知道这棵树还在不在。九年以前我们几个人穷游，爬上山来，也舍不得坐观光车，有说有笑倒也自在，如今，因为带着一个孩子，我们只得乘坐观光车快速上山，看看那个爷爷铜像。九年前，这个地方可以来一天，九年以后，也不过就是几个小时。点对点的玩耍，缺少了很多线条式地发现，总让我觉得多少有些无趣。

毕竟是一个故地重游，不料竟然写了这么多字，也罢。

# 厦门

来到厦门之前，印象无非是一国两制和鼓浪屿。来过之后，印象就变成了姜母鸭和海蛎煎以及沙茶面。这几个食物都只吃过一次，谈不上复购，之所以还要特地提一下，其实还是因为在厦门的各个景区，铺天盖地都是这些食物，想要躲过去几乎不可能，以至于印象如此之深。味道上，倒是也很有闽南的特色，姜母鸭是可以再次尝试的，其他两样，并没有复购的动力。

来到厦门的第一印象其实并不是很好，高铁站遇到一个陌生人，说是可以扫他手上的二维码打网约车有优惠，跟着一步步做了，他还帮忙拿行李到我们指定的等车点，之后匆匆离去，后来仔细看这个订单才发现，原来他帮忙打到的这个车其实是一个顺风车，顺风车所选的人数是1人，而实际上，我们是一家三口过来的。老婆听说我得到陌生人的帮助，下意识认为这个人是骗子，我却据理力争，就算是骗子，我也好奇他是怎么骗我的，他无非是想要领扫码后的佣金，后来却发现他的伎俩不过是把滴滴快车改成顺风车来达到降价的目的。他的确也赚了佣金，而我们呢，也确实省了一些钱，虽然后来我们又多花了10块钱，补贴司机师傅。

厦门的海滩，晚上是不让闲杂人等逗留的，我起初并不理解，以为是为了安全考虑。后来却发现，也可能是为了防止偷渡走私等情况的发生。厦门的海滩并没太多可聊，在大湾区看过一些海滩后，也并不觉得稀奇，一国两制的牌子高高耸立，共享单车进入景区之后无法还车，只能再多骑行1公里多去找还车点，大概就是我对这里的最深印象。

在离开厦门前的一天，我们去到了鼓浪屿，这中间出现了一个意外，也因此我和老婆大吵了一架。老婆提前预定的11：10的船票，我10:30提醒了一边她时间，这个时候娃还在睡觉，后来在10:40的时候，把娃强行弄醒，然后准备打车去码头，然后我却在这个时候发现身份证不见了，我知道我的身份证就在这间屋子里，因为前一天晚上我还曾经用到这个身份证来申请香港长桥证券开户，但是就是没有找到，后来赶紧赶路去码头，在进站口又被拦住，让出示身份证，我看到墙上有提示可以支付宝实名认证通过，结果手机莫名刷不出来那个网页，微信啥的其他APP一切正常，我跟工作人员大嚷，能不能先进去，毕竟马上要开船了，我上船之后再补手续，但是工作人员告诉我一定要先过安检。最后是我和老婆孩子都没有赶上这趟船，我在这里抱怨他们没有早起做准备，她抱怨我没有提前准备好身份证耽误事情，我抱怨你可以先上船不必等我，她抱怨她是自作多情等着我，早知道就应该先走了。我当然知道我也有责任，但是好像的确也想要说，你也有责任。总之，经过了一番波折，后来我们终于改签了，我使用临时身份证明文件登上了去往鼓浪屿的船。至于鼓浪屿这个地方的景色和风光，也没太多可谈的，人文倒是下了力气，诸如钢琴博物馆，诗人的论坛，日光岩的各种题字，无处不在说明着这里也算是一个有文化的地方。老婆特意买了联票，本着回本的打算，想要打卡联票上的各个景点，然后却发现自己上了一个大当，我们去爬这个日光岩，说是岩，但是其实跟小山也没多大区别了，这里传说是当年郑成功出海收复台湾之前操练水师的地方，因而就有很多题字，然而题字也罢，路是真的很长很难走，老婆见迟迟爬不到山顶，有些泄气，最后也没有爬上去，我只好安慰她，人家要让你花钱觉得值，不能马上到山顶。

要说娃的快乐之处，应该就是这里的所谓十二洞天，说是洞天，其实更像是个迷宫，如何从山上走下山去，是一个问题，需要绕来绕去地走过各个山洞。小孩子玩得很开心，拍了很多照片。

我们离开鼓浪屿之后，老婆跟我说，鼓浪屿就是一个不来会后悔，来了也会后悔的地方，看起来这个话并没有虚假。估计，未来可预见的时间里，不会再来了。

# 整体而言

整体而言，整个旅行，从13日开始，到30日结束，历时18天。我们走过了6个城市，平均到每个城市只有3天的时间。再抛去从A城市前往B城市的路程时间，实际在每个城市的停留时间实际上极其短暂，我们不过是走马观花地看着大湾区的景致。这样粗略地观看，给自己留下一个简单的印象，印象好的，以后就还有机会再过去，印象差的，这辈子估计就不会再去了。

有时候很羡慕那些在一个城市能够呆上很久的人，可以慢慢享受，慢慢观察这个城市，旅居者的身份要比观光客的身份好得多。我和老婆讨论过这个话题，最后得出的结论是我们太穷了，我们负担不起在一个城市呆上一个礼拜甚至更久的时间，这样整个行程就太长了，花费也太高了。当然，我也体验了一把边工作边旅行，这一切也都仰赖远程工作的条件。然而，仍然是因为我的工资水平还是不高，所以旅行的花销也很难被工资所覆盖。于是我们就只好走马观花，让这个城市给我们留下一个好印象，期待下次重逢了。也只好期盼，在接下来，多创造下经济价值，俗称多赚钱，更有余力去走南闯北吧。
