title: 另一种中华文化的存在
date: 2024-12-03 14:41:16
categories: 生活
description: 说说我的三天香港之旅之二
--- 

去港澳之前，曾经看到过类似这样一个观点，说是你应该去到非大陆的其他华人聚集地看看，因为那里有另一种中华文化的存在。其实它这里所说，可能是港澳，也可能是台湾，新加坡又或者是美国纽约的唐人街。

这次我想聊的是港澳这边，坦白讲，来到这边，我其实有些无所适从，因为他们的确太国际化了。很多时候，你想要问路，你看着对方的面孔是一个中国人的面孔，可是其实真正开口却发现原来是说着日语或者韩语，又或者来自东南亚，所以总是碰壁。这让我也觉得，国际化似乎对我这种游客未必是件好事，因为其实我会有一种错乱感，明明周边的人似乎也和大陆没啥区别，但是就是一张口就出错。

当然，另外一种中华文化，一旦具象起来，其实就是那些形式化的东西，比如妈祖的信仰，比如马路的行驶规则，又比如对待相同事物的不同叫法，升降机就是大陆的直梯，如此等等，语言构成了文化，进而形成了一种不同的思维方式。我想港澳是如此，大概新加坡，台湾也是如此。大家各自安好，在自己的舒适区存活着，自然也就没有太大意愿，要去融入你，与你成为一个整体，接受你的秩序和安排。如此，也便可以理解所谓一。国。两。制。没有这个，人家还真不愿意回来。当然有了这个，台湾可能也不愿意。。不过很多时候，来不得你愿不愿意。

无论如何，去港澳旅行甚至旅居，是有一种新鲜感的，就如我老婆所说，他们似乎处在一种不上不下的阶段，说他们是国内并不是，很多东西不一样，说他们是国外吧，似乎也不是很合适，因为的确又能够比较方便地用普通话交流，虽然那边人们说普通话往往并不流利。于是，其实旅行的过程有些拧巴，但是也的确见到了很多有趣的人。

# 那些人和事

我们丢掉手机，打过去电话，是公园的工作人员，与她碰面，她让我再打过去一个电话，以证明没有问题，的确是我丢的这个手机。

我们也在尖沙咀问路，一对夫妻在尖沙咀散步，我们去问路，发现他们普通话说得极好，像是大陆北方地区的，两个人你一言我一语，很是热情，我猜想是否年轻的时候来这边求学，后来便定居香港，看他们的气质谈吐也并不凡，想来也一定有些故事，不过时间匆匆，问完路便走开了。

我们过红绿灯，听着街边有铃铃铃的声音，后来看到小红书有讲，这种提示音，大概是给盲人朋友准备的，我没有特意去看香港的盲道，不过却的确觉得这一点上很不错，至少我在大陆并没有见到类似的设计。

我们去地铁站的路上要经过一个红绿灯，那个人行道有很多磕磕绊绊，导致我们推着婴儿车很不方便，后来才发现原来这些所谓的磕磕绊绊，其实是有轨电车的地面轨道。人可以通行的时候，有轨电车就要停下来。。

我们在海洋公园，想要询问一个看上去是华人的人，他手上的玩具是在哪里买的，结果问过他之后，才发现他不会中文，不过没有关系，他同行的女生和他一问一答，告诉我们是哪里哪里。这也就是我所说的错乱感，你永远不知道你身边的陌生人的国籍或者语言，在你和他说话之前。

我们在某个餐馆吃饭，桌子上没有筷子，发现原来筷子是放在桌子的内嵌小盒子里的，但是我们这个小盒子里也没有筷子，我去问了服务员几遍，先是问筷子，后来是问勺子，问了几遍，我自己也去翻别人的桌子，感觉并不友好，这个服务员蛮凶的，跑到一个桌子旁，打开那个内嵌小盒子，抓出来一大把勺子，问我这些够不够，这些够了吧。我说够了，赶紧跑回去吃饭了。坦白说，这可能是我紧张而繁忙的香港之行，遇到的最不友好的一个人。 除此之外，我所遇之人，大多礼貌，虽然谈不上热情，但也不拒人千里之外。

这些人构成了我香港之行的一些片段，这些片段有好有坏。短暂的旅行不过是盲人摸象，看到的是好，就对它印象更好。不过我自己认为去到香港，其实是一个祛魅的过程，我的确发现那些基础设施很多都已老旧，即便是很繁华的铜锣湾地区，在商业的上层，也是破烂的居民楼。很难想象居住在这样的环境是否舒服。

我老婆说以后估计不会想去香港了，我说应该还有机会。期待吧。
