title: 奶奶和电视
date: 2024-10-17 17:41:16
categories: 生活
description: 借和奶奶看的电视，回忆奶奶的点滴
--- 


我在今年年初的时候感叹：

想起了当年和奶奶，妹妹一起看金婚，还珠格格的日子，好像那时候奶奶很随和，大概我们想看啥她就给看啥，不像老爸，他要看啥只能看啥。。。
2024-01-07 23:44:17

之所有有这样的感叹，当然是因为生活便是如此。前一篇我讲了《奶奶和食物》，这一篇就来说说，奶奶和电视。

小时候的娱乐消遣方式不多，看电视是非常重要的一个方式。而对于过去二十年乃至更长时间的奶奶来说，更是如此。我在有了手机和电脑之后，看电视的时间少了，而奶奶则不然，她似乎仍然停留在了上个世纪，电视机就是她的一个伙伴，可以倾听，有时候还可以诉说。

# 戏曲

戏曲是奶奶非常喜欢的一个节目类型，这并不奇怪，毕竟作为一个出生在上世纪40年代的人，青年时代接触戏曲非常之多，她喜欢听戏，因此，我其实也耳濡目染，有时候也会和她凑热闹听听戏，她听的戏也不过是河北梆子，评剧，京剧，其中以前两者最受欢迎。在小学毕业那两年，我还给她买过戏曲的DVD光盘，让她来随时听戏，不过后来应该是我家的DVD机也成了历史文化，这个光盘当然也排不上用场了，但是即便如此，时至今日，仍然记得那个光盘里有一出《辕门斩子》。

有一次她听起了评剧《花为媒》，也会边听边给我介绍，什么小白玉霜之类的角的故事。我也并不多说，她说着，我就听着。有时候电视里放段京剧，其实她并不喜欢，但是又没有其他节目可看，就也会当作个背景音乐来听，有次电视里放京剧《龙凤呈祥》，也就是那个刘备娶孙尚香的故事，我控制遥控器，拨到这里，开始看起来。某种程度上，戏曲也是我们的一个公约数。其实她未必多么喜欢这一段，但是她会选择忍让我。

奶奶喜欢听戏，所以后来在给她守灵的晚上，我就拿着手机给灵床上的她，播放了好几段戏曲，我曾经也在她还在世时口头答应过她，要在她去世之时，给她请戏曲班子唱上几段戏，她听了很高兴，觉得我很孝顺。不过后来，真正实践之时，我才发现这个请演出的活是归我老姑负责，我并不好说什么毕竟她要花钱，于是只好用这种委婉的方式来进行。

# 相声

我自己曾经也专门写过我听相声的经历，其实我听相声当然也是受奶奶的影响，最初是话匣子里面经常听到，话匣子便是她的。不过坦白来说她并不是那么喜欢相声，无非就是退而求其次的选择，她也并不喜欢郭德纲这种风格，电视里一旦播放他的相声也往往换掉。

# 电视剧

最早和奶奶住在老院的时候，或许是没有电视机的，及至后来，我们搬到我爸这边住，仍然是我和奶奶住一间屋，很多时候，妹妹也会住过来。这个时候，才开始有了电视机，这个电视机，应该是一个21寸的彩色电视机，现在看起来的确算不上大，电视里能够收到的电视频道应该也就是十个左右，到了五六年级之后，老爸那屋有了“大锅”，也就是卫星电视，可以收到更多频道，估计应该有四十几个，但是奶奶这屋，没有安装“大锅”，所以仍然只能看那几个频道。不过似乎那个时候的电视节目质量很高，所以即便就十几个频道，看着也依然津津有味。

说几个和奶奶一起看的印象笔记深的电视剧。

一个是《渴望》，这是一部上世纪90年代初的片子，当年也是风靡一时，我是跟着奶奶看的这部片子，后来也的确觉得故事情节还蛮吸引人。不过后来重播，就不怎么看，有时候奶奶在看，我就在一旁干别的了。剧中的很多人物,什么王沪生,他姐,他爸,他对象也都是比较印象深刻,奶奶看着剧,有时候也会结合剧中情节做出一番感叹,回想年轻时候的自己。

至于前面说的《金婚》，你或许可能觉得也是奶奶带着我看的，但是其实不是，最初实际上是我带着奶奶和妹妹一起看。这个电视剧首播的时候，宣传做得很足，以至于吸引了我的注意力，那个时候，还只是初中生的我，话说现在人可能觉得初中生为啥要看这种所谓年代剧,但是毕竟在那个资源匮乏的年代,可选项并不多,加上之前的宣传,也就开始看了,看着看着,其实我也一度想要弃剧,不过这个时候,奶奶她已经看上瘾了,我也就几乎是跟着她追完了整部剧,每天两集,好像有时候也会一天一集,一天3集的时候,不过怎样,好像都是看完电视剧就睡觉了。

后来我们不一起住了，我过去看她，见她经常看一个叫做《父母爱情》的电视剧，也会跟着她一起看两眼，看的多了，好像剧中情节，我也大概猜出来几分，应该也是和《金婚》有点像的。

当然，回忆最多的其实还是《还珠格格》，那个年头，《还珠格格》这部剧，不知道重播了多少次，电视里天津二套有个《老片场》节目，可能一年能够重播几回，还都是一二部一起重播，一放就又是几个月，我看过两遍之后，实在就有些生理不适了，然而妹妹似乎永远也看不烦这样的电视剧，往往她看到电视里正好在播《还珠格格》，就也会跟我来抢遥控器，而奶奶呢，她跟妹妹差不多，也对《还珠格格》很感冒，这个时候，就会跟我来两票比一票，拿过遥控器去换台到《还珠》。于是就总是盼着日子快点过去，赶紧播完这部剧，来看下一部剧。 刚刚为了写这篇文字，找到了十几年前写的微博：

- 记得小时候最讨厌看的就是它，那时候有个电视台每天只演一集电视剧，而且正是好时间，我想看其他的，一年总会有三个月时间来播还珠，播一二三部，可是奶奶和妹妹两个一伙，就要看那个，使我很无奈！这样的日子总有四五年，终于到了去年，发现她们都也已经烦了，然而没有想到，新还珠又来了！  （2011年）

看来我的确对这件事印象颇深，两次阐述其实差别不大。话说，《还珠格格》真的曾经让她们很开心，用来消磨时光也好，用来玩乐也罢，总之是起到了一家人聚在一起开心的效果，然而后来妹妹逐渐与奶奶疏远，平时爱答不理，我自己回忆起这些往事，也不免唏嘘人生之无常。

当然要说让我印象深刻的还是《亮剑》了。我曾经写过一段

- 最初电视里演电视剧时我五年级，那时晚上总会出去玩，有一次，我们三个人，就在村子的中央候车厅那，三人觉得没什么意思，陈说回家去看电视，我问他看什么，他说是亮剑，我眼睛亮了，遇上知音一般，后来杨见我俩这般，他没看过还不高兴，说那有什么好看的，我俩也不管他，一路走着说着，又各自分手回家了，如今每每看到电视里播亮剑总是会回忆起这样的一段往事，是啊！如今，已是别样滋味。

话说，其实当时并不觉得，奶奶的忍让，你说她一个老婆，让她看《亮剑》其实是非常无聊的吧。但是奶奶还特别好说话，我看《亮剑》，她就在旁边看着，她那屋的遥控器，但凡我在，也基本是我控制，只有我觉得也没有什么好节目，才会把遥控器给到她手里。

# 后来

初中毕业之后，其实很多事情都变了，比如我不再负责倒家里的泔水桶，比如连贯地看电视的时间更少了，学习成了一个主旋律， 虽然仍然还是在每周或者每两周的回家后，和奶奶一起住，但是那种连贯感其实少了很多，有关看电视的回忆，也自然就少了。奶奶的生活枯燥无味，她不像其他的很多农村老人，会自己消遣，比如打麻将牌，跳广场舞，找人聊天。她守了几十年的寡，平时接触的人并不多，只是偶尔会出去找人聊聊天，她很重要的伙伴，就是电视机。也因此，在我大学毕业那年，我也给她换了一台新的电视机，那还是一台只有21寸大小的电视机，就像很多人的显示器，我还记得到货的时候，我两只手举着这台电视机，去给她安装调试，相比之下，之前给父母买的电视机，安装过程就要麻烦一些了。

21寸的电视机，当时觉得没有多小，毕竟以前也都是看这样的电视，可是后来随着我的新房有了75寸的电视，那个21寸的电视，就实在显得很小了。似乎也是因此，后来去她那院，就很少再看电视，不过她仍然有她的诉求，她的伙伴就是这台电视机，但是电视机总也有些问题，有时候是遥控器电池没有电了，有时候是某几个台出现故障看不了了，但是这几个台往往就是她最喜欢的节目的播放平台，我一阵抓耳挠腮，也很无奈，她看了我半天搞不定也会说两句安慰人的话，告诉我不会弄就别弄了。

但是后来，她的眼睛也越来越差，不知道是青光眼还是白内障，总之，不能长时间看电视，她就把电视机打开，然后听电视里面的声音，就这样来解闷。当然，再到后来，她的耳朵也不太好使了，听声音也听不大清楚，我和她说话也很费劲。她把电视机的声音调得很大，也能凑合看。

她看电视，并非是因为多么热爱电视，无非是想要打法无聊的一天。换而言之，如果有人去找她聊天，她当然也是非常痛快地把电视机关掉的。她只是太无聊了。

她太无聊了，她的一生，甚至似乎很难找到存在的痕迹。去世之后，又会有谁，念着她的好呢。她去世以后，倒是有很多纸活，不过，似乎应该有一台纸活电视机吧。到了那边，继续看电视？ 不过那边人也不少，也许可以有人说话了。

附上十几年前的文字:

转天线杆的生活
(2011-01-29 15:12:08)

我 从没有觉得这有什么值得回忆的价值，只是它都因为一次谈话而改变了，那天宿舍里面在谈论各自所看过的电视剧，大家于是各说各的，将小时候看过的那些电视剧 恨不得都扒出来，有个同学都另一个同学所说的很有感触，便说：“怎么你说的那些电视剧大家好像都看过呢？”旁边另外的同学就解释了：“咱们小的时候家里面 电视一共才几个台呀！好看的电视频道也就是天津2，天津卫视，北京卫视这几个了，那时候为了看到的电视剧更‘真’，还得往屋子外面去转天线杆呢？”旁边的 又一个同学变得很兴奋，又说道：“是呀，我记得那个时候，我跟我姐姐就在屋子里面指挥着我的爸爸，我爸爸在外面转天线杆。我们看见电视画面清楚了，就大声 的嚷一声停，随后我爸爸就从外面的窗户望进来，看见画面果真是清楚了这才进屋来。”
我感觉这个对话中的场景多么熟悉，曾几何时，我也是过过这样的生活，只是，在屋子里坐着的不是我，在外面转天线杆的那个人，在外面透过蒙上了几层灰尘的玻璃向屋子里面望进来的那个人——才是我呀！现在回想起来这段记忆，倒是觉得十分有趣呢！
原来，我们都曾经有过类似的经历，原来，我们都曾经品味过相同的乐趣，原来，我们都曾经熟悉过相同的事情，只是，因为不了解对方，没有沟通，就以为自己是所谓的与众不同，而实际上，我们都是普普通通的人，都过着最平凡的生活，是呀，原来，我们那么相似。
