title: 奶奶的食物
date: 2024-10-15 17:41:16
categories: 生活
description: 借奶奶做的饭菜，回忆奶奶的点滴
--- 


奶奶去世几个月了，经常也会想起她来。在她去世之后，我做了几期视频回忆她，不过其实仍然不够。我们相处的时光，总有种静谧而美好，要说那一份美好的来源，或许有一部分，便是她做的饭菜。

# 贴饼子鳌鱼

那个时候，我和她住得屋子是有火炕的，奶奶总是会自己去买鱼来熬着吃，大的鲤鱼其实比较贵，她就会去买小毫根，对，就是这个名字，这种鱼就是非常非常小的鱼，可能一顿饭能吃上上千条，她的做饭我并不晓得，只记得最后熬完鱼之后，看到表面还会有两个干辣椒，似乎没有干辣椒的小毫根也是不合格的，吃这个菜的搭配一定是贴饼子或者窝头，只有这样才是绝配。她往往会在大锅的中间鳌鱼，然后锅的边边上贴饼子。鳌鱼配上刚出锅的贴饼子，简直是香的很。说是鳌鱼，但是因为都是小雨，有时候，你会在这个小鱼里面看到几个小虾，似乎虾更加珍贵一些，所以看到小虾就也有种如获至宝，分外珍惜的感觉，鱼和虾的口感也不尽相同，虾还略带一丝脆劲，跟几条小鱼一口筷子吃进嘴里，还很有层次感，吃起来也很过瘾，这个时候如果再配上一碗小米粥简直是太好了。

这个菜，人们往往做得少了，似乎是因为条件好了，人们更愿意吃大鱼大肉了，看不上这个小鱼小虾了。我上一次吃，还要追溯到三年之前，去老婆的二姑家吃饭，二姑做了一次这个贴饼子小毫根，让我吃得很过瘾。

至于，奶奶上次做这个菜给我吃，我已经记不得了。恐怕要追溯到高中时期了。

# 挂面和片汤

奶奶喜欢煮挂面，她不喜欢方便面。我受她的影响其实非常深，以至于我现在也特别爱吃挂面，我小时候的挂面比现在还要便宜得多，应该一籽挂面也就是一两块钱，现在恐怕要十块左右。多说两句，挂面的这个籽的计量单位，也是从奶奶那里学来的。她做挂面的方式好像永远只有一种，就是西红柿鸡蛋炝锅面，做出来的挂面，端到我的面前，热气腾腾，然后告诉我让我趁热吃，此前此景，似乎仍像昨天发生的故事。

我能够吃很多挂面，往往一碗是不够的，但是她吃的很少，可能也就是吃一小碗，她吃的很快，吃完之后就看着我在一边吃。她最满足的便是，看着我把一整碗面全部吃光，然后告诉我说，锅里面还有，再去盛上去，有时候还没有等我把碗端过去，她就已经把锅端过来，然后直接把剩下的面倒进了我的碗里面。

不过其实奶奶也不光是做挂面，她还很会做片汤。我小时候，不在饭点过去找她，她问我饿不饿，我说有点饿，她就会现活点面，做一碗片汤，做片汤的方子，也和挂面差不了多少，也是西红柿炝锅，或者是白菜炝锅。说起来，她做片汤是不区分季节的，经常是三伏天，也要做上一碗热气腾腾的片汤，我吃完这碗片汤就大汗淋漓了。虽然很热，但是也觉得很过瘾。这样的饮食习惯，我很难说是好习惯，但是也的确养成了，以至于我现在夏天也很喜欢吃热汤面之类。往往还全然不顾这碗面多热，做熟了之后立刻就开动筷子开吃。

 

# 炒菜

我是从小跟着奶奶长大的，所以吃到她做的饭菜也并不奇怪。她做的饭，坦白来说，并不算多么好吃，但是就是一股家的味道。我十几岁的时候，她便见人就说我有多能吃，一顿饭能吃掉一个茄子，她做的烧茄子是那种比较软烂的，先会拉花刀，煸一煸，然后再用大料西红柿炝锅炒一炒，最后做成的烧茄子由于有大料的加成，就是一股肉味，因为提前炸过，烧茄子好多油，不过那时候我也算是小伙子，全然并不在乎这些油脂，反而觉得很香。她的烧茄子后来我自己也曾经复刻过，老婆的评价就是太多油了。

她的炒菜，其实乏善可陈，除了刚刚提到的烧茄子之外，炒土豆也是经常做的。她爱用大料，好像是觉得这样能够获得更多肉味。她炒的菜量往往不大，以至于到最后其实也没有多少了，她吃完之后，就会告诉我，让我呼噜，所谓的“呼噜”，其实就是端起盘子来，把盘子里剩下的菜全部吃光，而不是从盘子里去捡菜来吃，我一直觉得这种行为不太雅观，所以每每她让我“呼噜”的时候，我也往往拒绝，我虽然拒绝了，但是下次遇到这种情况，她还是会不厌其烦地让我“呼噜”。

# 强食的我和唠叨的她

奶奶做的饭菜，无论好坏，我都能吃得很多，以至于从小到大，经常能够听到奶奶对我的评价是，这孩子强食，也就是吃得多，能吃的意思。相比之下，我妈对我的评价，最多的是，这孩子听话，不用人管。随着时间的推移，我渐渐怀念起奶奶的这个评价，强食是一件好事，能够想吃就吃多吃爱吃实在是一件福分，现在的我，很多时候稍微吃点东西，都会不消化，肚胀难受，虽然不能确定这样的装款是否和那个时候的习惯有关，但我还蛮怀念那个能吃的自己。而老妈的这个评价，我则喜欢不来，我的成长过程中其实诸多迷茫困顿时刻，她不管我我就是只能自己去摸索，这个中滋味很多时候只有自己才能体会。

她并不会做什么大餐，做得也都是家常菜。但是你的确能够感受到爱。就像是之前我生病，总是会想起来小时候奶奶照顾我的情景。我需要喝水，她就一碗碗地给我端过水来。我身上冷，她就会给我弄些红糖水，也是一碗碗地不停地送到我的嘴边，仍然是不厌其烦。有时候，我抗拒去拿药看病，她还是不厌其烦，告诉我拿了药看了病才能好得更快些。我时常嫌弃她唠叨，觉得我自己能够照顾自己，但是她就是不停地唠叨，不停地照顾我，不停地给我做饭，不停地给我端水，不停地给我端药。这样的照顾，我现在想起来，还是觉得很温暖。

这些年，在我的脑海中，总是会浮现出来，和奶奶两个人，住在老院的场景。我放了学，没有电，奶奶点着了蜡烛做饭，我在一旁打开收音机听收音机里面的《鹿鼎记》评书。一会，奶奶把一盘子炒好的茄子端到我的面前，我挥舞起筷子咔咔地吃起来。

# 自私的我

也正是因为和奶奶的相处，使我自己相信，我自己是一个十分“自私”的人。即便是她健在的时候，我回忆的仍然是年轻时候的她，而不是最近十年给自己做饭都费劲的她。而我也很少会回报于她，我无非是多去看看她，给她买点生活用品罢了，我很少会给她干活，很多时候即便干活也未必多乐意。我只享受到了她给我的好处，而在她渐渐老去后，长久地怀念那个时时体贴我照顾我的奶奶。

我自己也当然知道，正是因为我是一个“自私”的人，所以，我在照顾人方面，一定不如我的奶奶，我能够做的或许只是，让我的孩子，将来也能够回忆起我做的饭菜的味道。

不过，饭菜的味道，应该是可以传承下去，如同我经常会吃挂面，做出奶奶挂面的味道。我也曾经想要做一碗片汤，来复刻奶奶片汤的味道。

但是，我这个时候又很犹豫，我知道她做得轻巧而熟练，我自己却从未做过，总会觉得麻烦，害怕失败。应该会有机会，让我自己去尝试一下，做一碗片汤，来复刻奶奶的味道。
