制作URL文件的方法 我参考了http://jingyan.baidu.com/article/6181c3e068c801152ef153b8.html 这个资料发现最懒最快的方法就是改动其他人的URL文件属性及文件名称，真的很方便，至于为什么要制作URL文件，此文档也说得很不错：很多朋友有了自己的博客、空间、淘宝店或者网站,想将自己要推广的网址做成url文件,让别人点击这个文件后就能直接访问要推广的网址,这在很多网站下载的压缩包里都能看到的.制作方法：选中拖放出来的文件，修改为你自己的名称，再右击，点击属性，在弹出的属性窗口中URL后文本框中输入你的网址，点击确定就好了。
最后点击打开看一下，都能正常打开，接下来就可以直接放到文件里给别人，而不用慢慢告诉别人你的网址了。 Becoming Steve Jobs (成为乔布斯) 电子书下载分享   下载地址：百度云
http://pan.baidu.com/s/1sj2XzNR我大概看了看，排版还算不错。这是英文原版，有兴趣的童鞋可以拿来读读。本书详情请见：好奇心日报报道另一本乔布斯传记《成为乔布斯》，明天即将在美国上市。相比苹果高管纷纷给出差评的《乔布斯传》，新传记被苹果的 iBooks 账号给了好评：这是唯一一本被认识乔布斯的人所推荐的传记。
苹果软件主管 Eddy Cue 发推文称：“（《成为乔布斯》）写得很好，并且是第一本写对的。”
所谓“对的”，就是写得比较符合苹果公司的心意。新传记由 Fast Company 网站主编 Rick Tetzeli 和科技记者 Brent Schlender 合写，后者跟乔布斯相识了大约 25 年。新传记中披露了乔布斯友善、耐心和人性的另一面，还讲述了乔布斯另外一些事情：曾经考虑收购雅虎、发誓不做电视产品，拒绝了库克捐献部分肝脏的提议等。
相比之下，乔布斯亲手选定 Walter Isaacson 作为传记作家、有官方授权的畅销书《乔布斯传》却遭到了苹果高管的集体吐槽。库克的评价是“乔布斯的形象不能让人理解，我认为 Isaacson 对他造成了非常大的伤害”，Jony Ive 则称“我的评价不能再低了”。
这并不奇怪，虽然两本传记都宣称没有他人编辑，但老版本的传记作家 Isaacson 视角更为冷静，对乔布斯的缺陷不加粉饰，例如女儿 Lisa 的执拗、乔布斯的翘掉会议等各种有争议的处事细节。也因为这本书，关于乔布斯的混球（Jerk）性格也被不少人所认识。题图来自：Fast Company 有一天，我会连上网的勇气都没有？   时间对于我，来到了大三的下学期，然而即便如此，回首过去的三年大学时光，也总是觉得自己学到的东西太少，而与此同时，关于未来的担忧也更加强烈，甚至于我发现，也许有一天，我会连上网的勇气都没有。触发我提出这样一个问题的导火索，是这两天看到的某位大神在知乎网上的一个回答。他在答案中阐释了知乎的现状，言及知乎网上答题者人才辈出，收入只有几十万都不好意思说话，答题者的学历水平如果只是985本科的都不敢吹牛皮，于是联想起我自己的现状以及未来的职业发展，给自己提出了这样一个很可怕的问题「有一天，我会连上网的勇气都没有？」然而实际上，这样的问题，我虽然没有正经地想过，但是却已经在回答着。一个看的见的事实是，在我的大学的前两年，我是个微博控，尽管在这期间微信已经风靡华夏，然而我仍然选择用微博来简单地记录我的生活，在那个时候我喜欢那里，喜欢他的开放，我在那里有过和老外，和湾湾交流的体验，有过和完全陌生的其他人交流的体验，这种体验远超微信空间之类封闭的网络社交带给我的喜悦，于是每天都会有至少5条原创微博，然而在最近的半年，我已经将使用它的时间精力降到了最少，这里面自然有很多的原因，在去年的八月份，我甚至于写了一篇小短文来自问自答如果我不玩微博会是出于什么原因，如今看来虽然没有完全不再碰它，但现在每天将刷微博的时间和发微博的次数降到最少，主要的原因是我之前提到过的第三点和第四点，也就是：3 我自己丢人了，混不下去了，不好意思在这里发言了。
4我还没有没落，但我要努力了，不「玩物丧志」了。有时候，当你混迹于网络时，你总以为网络很亲近，你和你网络上认识的那些人是同一类人，然而后来你发现，你自己太天真。我喜欢向上看，所以当我在微博上关注了大量的在很多方面比我强的人的时候，我发现，他们没有在讲他们是怎样成功的，他们是怎样学习生活的，他们仅仅是在秀存在，秀他们的生活状态，而那个，现在我看来，和我没有半毛钱的关系。而那些东西看多了之后，我开始怀疑自己，开始满是失落，刷微博的过程反倒成了不开心的事情，为了让自己过得开心，我开始尽量少地刷微博。在微博上发言也是一样的道理，以前我粉丝数目只有几十几百的时候，我可以毫无顾忌地发言，可以把自己的生活状态呈现出来，而当我的粉丝里陆续出现了一些白领或者牛人甚至于一些身边的朋友的时候，虚荣心让我总是在想，如果我写了这样一句话，别人是会怎样想？即使那些人可能根本不会看到。于是与其这样，不如少说点真心话，少发表个人意见了。再说会到知乎网这边来，我从13年夏注册知乎，在知乎网上答过76道题目 。在起初注册知乎的时候，受当时那种气氛的影响也觉得这算是一个高逼格的社区，一直也只是心怀忐忑地问问题，直到14年初才陆续地开始答题，我答那些我认为可以回答的问题，并且偶尔能够赢得其他知友的赞同，也比较欣慰了，然而当我看到那位大神关于知乎网答题环境的说明之时，我开始想，我是否有资格答题呢?我个人是一个普通的二本院校的学生，而且学无所长，即使我自己告诉自己学历证明不了什么，但是在中国这样的大环境下，总有点自卑的心理。但是我毕竟不喜欢qq空间这样的产品，我毕竟不喜欢玩网络游戏，我希望看到一个更大的世界，我希望和牛人交流。我家在农村，我有一群家乡的朋友，他们没有上过大学，有些甚至仅仅上过小学。在我小学和初中的时候，我家里并没有电脑，我也很少接触电脑，他们给了我一个印象，上网只有做两件事情，玩游戏和上qq。后来在我自己的上网经历中，我有意识地把这两件事情尽量从我的网上生活中扒开。我相信，我那些朋友即便是现在，他们的网上生活也仅仅是玩游戏，看视频，聊qq，如果再多些刷网页看新闻，甚至于我自己的大学同班同学，很多人也是如此。我不想说这有什么错误，我今天想说的角度是，也许错的不是他们，而是整个网络的环境。现实是不公平的，网络也不是公平的。现实的不公平体现在你家的孩子可以接受好的教育，可以在小学的时候就参加琴棋书画各门辅导班，而他家的孩子却是放学之后穿着破衣烂衫满街跑（这是最近我看到的一个事情，如果说不公平的事情自然有比这更甚者，不过我在此只讲我亲身所见）。而网络的不公平，则体现在你在所谓高大点的知乎微博炫富炫知识，他在稍微俗一点的QQ空间刷存在感。而这，很大程度上，都是环境所致。如果知乎网的定位是所谓高大上的人群，谈的都是高大上的话题，我那些小学初中没毕业的同学没有机会参与的话，即便是贴吧这样通俗的网络社区，仍然是存在着碾压和被碾压，贴吧的主力军仍然是大学生，贴吧讨论的话题主流仍然是与大学生活相关的。这些，我那帮同学也无从插话，也许只有各种游戏吧才能够让他们有存在感。但即便如此，他们的话语权也是微乎其微的。环境和话语权都很重要，我那些小学初中都没有毕业的同学，他们的生活环境不会允许他们有机会有欲望去参加更高大上一点的讨论，但是他们依然有想要在网络上发言的欲望，所以他们在qq空间，微信上的秀存在感就十分合理了。同样的，我身边的这些大学同学们 ，包括我自己在内，我们大多数来自农村，进入了一所不入流的二本院校，我们的网络话语权又有多少呢？所以，越来越发现，即便是在远离现实的象牙塔内，在虚拟的网络世界里，我们也仍然是不公平的。有一天，我会连上网的勇气都没有？注：
1.此处我所指「上网」是我自己的网络用途，在此主要指各类社交网站和论坛。2.关于网络话语权，也主要是指网民在社交网络和各类论坛上的话语权。3.关于网络话语权的问题，事实上就和生活中的话语权，表达权利一样，很多人根本没有意识到自己拥有表达的权利，所以生活如此，网络亦如此了。至于细节，不再多讲。更新：本文最早的时候写在简书上，后来有评论，提及我并不应当在此沉沦，并以自身实例举出来，说到他自己同样大三学历不如我，但如今已年入十万rmb，我只好告诉他，「我讨论的不只是我自己的问题。我也知道该加油，该努力，但不妨碍我对这个问题反思。」，坦白讲，这是一篇略带个人抱怨情绪的文字，但是绝不仅仅是抱怨吧。当然文中有几个我没有展开的点，「知」与「行」的谁先谁后问题，以及「我对于学历的看法」，如果以后有想法了，可能会就此展开，敬请期待。———————————————————分割线———————————————
如果您喜欢本文，可以点下面的喜欢按钮，也可以关注本人简书
或简书专题：我们在自己的世界里独自狂欢也可以阅读我的独立博客，了解更多内容。   【电影】《有一个地方只有我们知道》小评   这同时也是我在知乎上的一个答案 为什么近年来国产的都市爱情电影倾向于高端、小资、西式的生活形态设定？就在刚刚，我在看徐静蕾导演的《有一个地方只有我们知道》，坦白讲，在看这部电影之前我个人是怀着很强烈的好奇心的。一方面在此之前我看过徐的《一个陌生女人的来信》以及《亲密敌人》《将爱情进行到底》《我爱你》等片子，我对这些片子印象都不错，另一方面关注了徐的ins，看到她在拍摄这部电影的片场也很唯美，总觉得这部电影不会太差。然而，我好像错了。这部电影给我的直观感觉就是太假。1 男主角设定为一个文艺高富帅男神，竟然还有一个可爱女儿，猜想是想吸引那部分喜欢看《爸爸去哪儿》的观众 2 一群京片子在一个遥远的捷克城市布拉格的爱情故事 3女主角的遭遇，男主角的遭遇，女主角奶奶的遭遇4 就像题主所说，经常出现的豪车，苹果手机，电脑。所以说，当我看到这个问题的时候，我觉得《有一个地方只有我们知道》完美的符合了题主问题中解释的「人手一台苹果电脑/手机；整天有各种西式舞会、party（大家都穿的很正式，讲究）；主人公的家都是好几百平方，装修得像样板间一样豪华而没有生活气息……」。我比较赞同排名第一的答案，说到了迎合二三线城市观众的需求的重要原因。不过我并不想对此多谈，我想到的是，对比。《有一个》电影让我想到了韩国电影《假如爱有天意》，同样是在一个电影中叙述两个不同年代的爱情故事。所不同的是，前者让我产生强烈的抗拒心理，后者我则很能接受，并且为之感动。甚至于看《有一个》的时候想到了前不久看过的《五十度灰》，没错，我觉得男主角太像《五十度灰》里的灰了，都是所谓的高富帅类型，然而即便如此，我仍然能够接受《五十度灰》而仍然反感《有一个》。我只能这样解释：我们在看电影的时候，习惯性地拿电影中的情节来与自己的生活做比照，看国产电影更是如此，看国产爱情电影更是如此，看国产爱情时装电影更是如此，所以当我看《有一个》时，有种强烈的抗绝心理，认为他不真实，因为它与我的生活差距甚大。而我在看外国电影的时候，即使外国电影有同样雷人的人物设定，剧情安排，因为我对于外国并不了解，不知道他们的生活究竟是什么样子，我会习惯性地放弃对比，而是假定他们的生活确实如此，理应如此。当然我上面说的对比，并不是钻牛角尖似地对比。如果是钻牛角尖式的对比，那么国产电影就没有好电影了，事实肯定不是这样。就像我前面提到的，徐曾经的《我爱你》，《一个陌生女人的来信》在我看来就都是很不错的电影，我也试着对比，试着感同身受，并且带入到剧情之中，我都能耐心地看完，但是这个《有一个》我做不到，我看了一个小时之后快进着把后面的情节过完了。所以，我现在看的更多的是外国电影，因为不了解，所以即便事实上多么雷人，多么假的情节，可能也都能使我接受。回到问题本身来，为什么要这样设定呢？大概就像是排名第一的答案所说的那样，不过我不想扯什么几线城市，我想说的是人们喜欢看到灯红酒绿，人们喜欢看到现实中的童话生活吧，这在爱情电影里面尤其如此。只是，我恰恰不在这些人之中。原因嘛，看到有的知友的答案可作为原因，他说电影可以让人忘掉现实。我的看法是，这样的电影反而更加强烈地让我将之与我的生活对比。鉴于以上的分析，我发现我近期应该都不会再看国产爱情电影了，老电影除外。———————————————————分割线———————————————————-
如果您喜欢本文，可以点下面的喜欢按钮，也可以关注本人简书
或简书专题：我们在自己的世界里独自狂欢也可以阅读我的独立博客，了解更多内容。   Kindle小知识  图片来自Amazon 知乎上有对于Kindle 有哪些鲜为人知的使用技巧？ 这个问题的热烈讨论，我并不想赘述，只是想在此基础之上，做一个简单的补充。对于那些自己上传的书籍（也就是非正版），位置信息是个很纠结的问题。开始我很天真地以为位置信息==页数，然后我就发现，我那几本书都有几千页，这显然不靠谱。后来才发现，位置信息的玄机。我参考了以下两个链接中的资料：
What does one Kindle location unit represent?
(kindle看书进度中的“位置”是个什么概念？基本上得出了这样的观点：
每128byte为一个location（位置），由于每个汉字占用两个字符，所以实际上，每个location（位置）应该有64个汉字，当然在实际中，应当有标点符号的存在。中文标点占用两个字符的空间，英文标点占用一个字符的空间。所以实际上还需要考虑标点符号。在实际使用kindle过程中，我发现笔记的记录和导出是个问题。同样经过搜索引擎的搜索，找到了两个支持导出笔记的网站（实际上还看到一个软件，不过我个人习惯使用web app，所以并不推荐）一个是国内的 http://kindleand.me/myclips/
一个是国外的https://www.clippings.io/Explorer/经过对比我发现，国内的那个网站功能较为单一，而且只支持导出为txt格式文件。而国外的那个网站，将笔记导入到该网站后，不仅仅支持在线编辑，添加小标签等功能，还能够支持导出evernote（国内为印象笔记）以及重新将笔记推送回kindle（前提自然是已经整理好了，我们知道在kindle里的笔记是放到一个txt文件中，按照标注时间来排列的，所以很杂乱）。将该网站与evernote（或印象笔记）或amazon账号关联之后，就可以实现导出，十分方便。然而需要注意的是，国外那个网站并不支持中文界面，所以对于英语能力偏弱的童鞋可能会一头雾水，不知所措。（看到了吧，英语挺重要的啊）大概用过kindle 的人都知道狗耳朵这个网站，不过经过我的使用，我发现，他的体验也并不很好，除非你购买了它的vip。当然国外还有一个kindle4rss ，我更喜欢这一个。值得一提的是，这个网站还有中文界面，估计是看到了庞大的中国用户群，它也有vip服务，不过免费版基本能够满足需要了。前几天在刷社交网络的时候，看到timeline上面有人在晒她看的红楼梦，竟然是竖版的，顿时有一种古色古香之感。的确，如果一些古籍能够制成竖版繁体书一定会更有味道的，后来在网上搜了搜相关的资料，发现这方面资料也并不少，在此提个醒，给感兴趣的童鞋。随手找了两本竖版繁体书
dropbox下载请尽量支持正版，请尽量支持正版，请尽量支持正版据说重要的话，要连说三遍。kindle我买之前就发现一个现象，最近打击盗版比较严重。kindleren，kindle114这些网站都不同程度的受到了影响，kindleren的影响最为严重，基本上已经死了。而我在手机看电子书的时候，常去的读远 也已经不能下载了。还好，我自认为搜索能力很强，所以在过去的很多天，只借助搜索引擎也能满足我的需求了。事实上，我的百度云盘里是有大量从别人那里转存过来的电子书资源的,然而我自己并不觉得有必要将他们全部下载下来，也不觉得我有必要总是翻阅这个库来找书。我对书的看法是，如果我想看哪一本了，我再找哪一本。这个时候，我自己认为直接上网搜索会更快一点。索性，目前读远 又重新提供了下载功能，而且更加强大了。所以一般来说，用这个网站找书足矣。kindle 伴侣： http://kindlefere.com/
这个网站，我看了下，更新比较频繁，内容也相对比较全面。关于KPW的简单评价，请移步：http://hktkdy.com/2015/03/19/201503/031903/———————————————————分割线————————————————————————————-
如果您喜欢本文，可以点下面的喜欢按钮，也可以关注本人简书
或简书专题：我们在自己的世界里独自狂欢也可以阅读我的独立博客，了解更多内容。   闲鱼购入KPW及简单使用评价  图片来自Amazon 
好吧，没有见过这么直接的题目了。大概过年在家的时候就起了买这样一个东西的强烈念头，之所以说是强烈，是因为事实上之前就有想买一个kindle 的念头，只不过只是单纯的想想而已，很早以前就在坊间听说过一句为众人津津乐道的名言，所谓「单反穷三代，kindle富一生」。而与此同时，我也确实在网络上看过很多人在炫自己的kindle，在彰显所谓的逼格。逼格这东西，无所谓有，无所谓无，有的人多了，也就没有了。好吧，扯远了，开个玩笑。事实上是，在寒假的时间，因为我已经不再准备考研了，（是的，关于这个我思考了很久的问题，也许可能以后还会单独写篇博客扯一扯，不过现在我并不想谈），所以有大量的时间，与此同时，我也越来越觉得自己的这「半瓶子水」实在是不满，读书自然是很有必要的了。我也发现，网上有关于是否需要买一个kindle的讨论，一般的结论是kindle适合那些读书爱好者，还好我有豆瓣，在过去的两年里，我读过的每一本课外书在「豆瓣读书」上都有标记，根据统计，我13年读了16本书 ，到了14年已经增长到了60本，这其中迅速的增长很大一部分原因是我渐渐地习惯了电子书阅读，以前我个人是不习惯于电子书的。所以如果一年读60本书，那么花几百元买一台kindle用上哪怕一两年也是值得。所以，经过了以上的「心路历程」，最终在本学期开学决定有必要买一台kindle了。整个过程其实比较有趣，因为我最初的想法是要买的话就买最先进的，即使是二手的也没有关系，毕竟我是个穷学生，哈哈 所以当我看到有贴吧吧友有意出让自己已经落了灰的kpw2的时候，我联系了他，不过当时我身在家中，并没有急于购入。而当我开学之后再度联系他时，他说他的kpw2又用上了，我自然也没有怪他。后来我想到了海淘日版的kpw2，根据汇率计算得出了日版kindle paperwhite的价格大概在530元人民币，价格很具有诱惑力，然而如果加上运费的话，就超过600元了，在我的心中，600是最高限位此处再次哭穷，而且还极有可能在经过海关的时候被税，那么价格就会在700元左右了，这样和淘宝上某些卖家的出价相比并没有太大优势，而且时间耗费太多，我不想耽误。而与此同时，在某海淘推荐网站上看到有美版的官翻kpw1,只要56刀，于是点进链接里犹豫半天以后下了单，没过二十分钟发现原来这个是官翻kindle, 没有paperwhite的字眼, 赶紧取消了订单 这要是买了就亏了，不仅没价格优势，还是翻新的。
 取消的订单 
之所以当时心动于官翻的kpw1，是因为价格上比较有优势，而根据网上可查的资料官翻机与新机基本没有什么区别。不过实际上我上面那个差点买成的只是最新的kindle6而不是kpw1，所以是虚惊一场了。不过经过上面的折腾之后，确定了方向，突然想到以前看过的很多评测文章都写过kpw2对kpw1并没有明显的提升，这让我动了购买二手kpw1的心。于是在闲鱼，也就是淘宝二手客户端上泡了两天，挑选到了最后我拿到手的这一台。细节不便多讲，否则便成了软文了。只提两点，一点是起初我看中某个卖家的货，问他「xxx元包邮？」，我并没有讲「xxx元我会买」，结果他没过多久回复说「可以」，并且没过多久又补充说，「如果要的话立刻拍下我改价」，这倒是让我不平衡了，到觉得好像会吃亏似的，于是又在我刚才的要价基础上降价50元，问他「如果xxx元的话，我立刻拍」，这下，对方没有再说话，甚至把我的留言也全部删除了。好像我是个无信用的人，之前给价xxx，见人家爽快，立刻再次降价，其实我当时有意在文字上没给他把柄，只是说的「xxx元包邮？」，当然，文字游戏而已。第二个细节是，后来在另外一个卖家那里买到的，顺丰包邮，价格不再提了。送了两个皮套，后来东西到货之后看卖家联系地址原来是北京某科技公司的，我并不知道这个公司，后来上网查了查，竟然也在纳斯达克上市了，机器寄出的地址就是该公司网上提供的所在地址，如此一来我倒是对这个人很信任了。整个的流程基本上是这样的：
3月7日：计划买官翻，发现信息错误取消订单。
3月9日：下单
3月10日：由于卖家人在天津，后回到北京才发货，耽误一天，这天发货。
3月12日：到货，确认收货。于是事实上到目前为止也仅仅使用了5天的时间。在这5天的时间里，看了两本半书，大概20几万字，才终于觉得还是有必要 写点东西留个念想了。我就不发自己这里的原创照片了，的确电纸书就是电纸书，真正读文字的时候确实就像是在读纸质书一本，阅读体验很不错。另外，由于是买的kpw1，我一直在强调这是kpw1，其实我的买入价格是可以买到一台新的国行kindle6的，不过我没有这样做，很主要的原因就在于两个指标上，一个ppi，一个续航时间，根据网上可查的资料，kpw的续航时间是kindle6的两倍（这里我不说那些理论上的四小时，八小时），所以它的续航时间也是我很喜欢的。缺点也很明显，系统实在是太慢了，用惯了我的四儿子，再用这个kpw简直不能接受，因为是二手的，我甚至怀疑是机器本身出了问题，不过因为之前特意看了视频评测也对此点进行了很深的吐槽，我才确信不是机器的问题。我后来只能安慰自己，这大概就是为了让你沉浸在阅读上，少做其他事情而设计的吧，不过尽管如此也不合理啊，做笔记打字完全不能适应,所以尽量少在上面写字。我不知道kpw2是不是这样!结尾讲一个真事：我们班班长买了台surface 3，然后又引起了我们班一股电子产品热，与此同时，那天我在咸鱼上买的kpw也到货了。碰巧就听到有一位女同学说，她的有位同学买了一个东西，只能看书，别的什么都不能做，只是那个屏幕显示效果就像是纸一样，三百多块钱。。。 尼玛，我当时真想把我的拿出给他看 是这个吗   【知乎】做你想做的事，尽管它很俗   这是我对知乎上为什么有人愿意用喝酒吹牛，看无营养的综艺节目来消磨时间，有人却能选择用这些时间来看一本好书？ 这个问题的回答，如果你觉得有道理，可以点进链接，投以赞同表示支持。这个问题之前看到过,起初我是拒绝回答的.不过,现在,我觉得我有必要谈一谈,因为这个问题的确说到了我的心坎.就是在我按动键盘的这个时刻,我身在大学的宿舍,这里还要我的两个室友,一个在很激情地打着游戏,一个将笔记本电脑搬到床上看电视剧.如果他们过来看我的电脑屏幕,他们也许并不知道我此时此刻正在浏览的这个网站叫做什么名字,是用来干什么的,他们可能也压根并不会在意你在浏览什么网站.对他们来说,他们很快乐,很满足.我也如此.我 很讨厌「逼格」这个词,也很讨厌「装逼」.我尽量是做自己的.在去年的年底,我买了我人生中的第一双new balance,也许内心有些许装逼的成分,但是并没有被任何一个人问起或者夸奖,对我来说,这「无逼可装」.在前不久,我买了我人生中第一台 kindle,同样的,我低调地用着这个机器,也没有所谓的炫耀,而与此同时,我们班长买了一台苏菲3代,则在班上引起了不小的轰动.事 实上,当我学的越多,越觉得自己没有理由去教训别人,没有理由去看低别人,我在过去的两三年里,听过不少的英文歌曲,看过大量的外国电影,看过一百多本 书,然而我所有的这些都是因为,我觉得这个世界有太多的东西我不知道,太多的东西让我好奇,太多的东西我希望体验.我渴望通过这些事情来给我的人生更多的 不一样.。回过头去看我人生的前许多年,高中的时候,我回到家里的爱好就是看NBA，听的音乐只有beyond（这里不是黑 Beyond，我是真爱粉），几乎从来不看课外书 。在我的初中时代，也经常和朋友们去喝酒，去吹牛逼。高中的时候认为NBA，是那么的陌生而神秘，我能够从中得到很多的乐趣，那个时候虽然每两周不到48 小时的回家休息时间，但我却可以在这期间两天看三四场篮球，仍然乐此不疲。初中的时候觉得喝酒是一件那个年纪很叛逆的事情，我觉得这样让我活的很潇洒，那 个时侯我能够和同学在学校外面喝光一杯（200ml被子）红星二锅头，再加一两瓶啤酒，回到学校继续上课，假装没事人一样。然而现在我不 是那样了，我觉得喝酒对我来说变成了应酬的手段，是「不得不」做的事情。看NBA对我来说也少了很多兴趣，我渐渐发觉即使是曾经最兴奋的结束前几分钟内的 厮杀，绝杀与绝杀，看得多了，在心中也越来越觉得无聊了，当然如果能够有机会现场体验那是另当别论的，至少是在电视机前，电脑前，我觉得这些对我的兴趣越 来越低了。我开始看更多的书，看更多的电影，听更多的外国的音乐，但是这也只是暂时的，也许有一天，我会对这些失去好奇之心，然后喜欢上京剧，喜欢上歌 剧？也未可知。事实上，我们都是俗人嘛，也许你现在正在听英文歌曲，日文歌曲，然后就意味自己可以「谈笑风生」了，too young ,too native,图样图森破，你没有看到还有那么一些自称高雅的人在看着话剧，看着歌剧。我在微博上有个哥们儿，我们偶尔会在一起讨论摇滚乐，有一天他发了一条微博，内容大致是左小这个歌手的歌他听了，实在不能接受，搞不清楚为什么那么多所谓「有逼格」的人会喜欢，我回答他，不喜欢就先不要听，干嘛做不喜欢的事。前不久也是在知乎，看到了一个答案，为什么美剧英剧比国产剧好看？ - 云墨语的回答 我看过之后并不认同。首先，好看与否本身就是一个主观的判定，非要拿那么多的数据来说话其实也是可以得，然而在那个答案中有着明显的感情倾向，按照那位答 主的说法，似乎节奏快就应当好看，那你直接开火车吧，开飞机也是可以的。其他的观点我就不一一驳斥了，我的基本观点是这完全就是一个主观的喜好问题，如果 你非要量化，请看看收视率好不好，看看网站的视频点击率，这时，你会发现事实上，国产剧的收视率和点击率远远超过美剧英剧。我本人很相信一个观点，所谓的二八定律，他的基本观点就是20%的人掌握了80%的财富，如果拓展一下，就是少数人比多说人的知识水平和欣赏水平要高很多。帕雷托法则我渐渐觉得，少数人在做的事情，也许反倒是正确的。把 前面我的几个观点串起来就是：喝大酒吹牛逼都是在享受生活，生活本身就是这样短暂，所谓人生苦短，为何不趁此时机即时行乐呢，如果你喜欢这样做，而没有这 么做，抱歉，人家本没有错，错的是你，是你自己想不开。然而当我们慢慢地提升，慢慢地发现生活中有更多的精彩我们没有发现，生活中有更多的事情我们没有做 的时候，我们会本能地拿起书本来充电，而这个过程本身就应该是享受的，在我看来也和喝酒吹牛没有什么分别。当你见得多了，看得多了，你会不满足于看国内的 综艺节目，电视剧，听大陆的流行歌曲，你会好奇于其他风格，其他元素的娱乐，你会对他们比较，更加明白自己想要什么，不想要什么。也许确实很多人喝酒吹 牛，而且他们是大部分人，然而二八定律，让我觉得，如果你想要看得更远，读书比喝酒吹牛看综艺更有价值。注1：我这个的提升仅仅指的是视野，见识上的增加，而这些提升并不意味着你比别人在这方面更加出色。如果举例来说，也许你在三楼，他在一楼，你们同时向窗外 眺望风景，也许看到的并不相同，然而这并不影响，你们在各自的家里面的生活是否幸福，可能在很多情况下，一楼的会比三楼的生活更幸福。注2：这个答案是看了另外一个答主的答案之后写的，在原题目中并未涉及国产剧，应美剧的讨论，所以有些跑题，望见谅。
  
 【梦】爷爷 昨天晚上梦见去世的爷爷了。梦里的假定情景是他还活着，尽管他已经去世了二十年左右了。梦里面，我是第一个发现他已经去世的人，而身边并没有其他亲人，奇怪的是，我听从了家乡人的方法，把爷爷的身体放到了一个小推车上，也许是我自己害怕见到他的面容，又在他的身体上覆盖了一层玻璃之类的东西。又把他生前的衣服拿出来，放到另外的一个车子上。就在那里等着父母回来，在等的过程中，我已经意识到这是个梦了，因为爷爷确实已经去世了将近二十年了，然而并没有醒来，仍然在等待，后来父母回来了，奶奶回来了，老叔回来了，知道爷爷已经去世了，问为什么要把他放到一辆小推车上，我无言以对。于是众人料理丧事，我则沉默良久。我记事以前，我的爷爷就已经去世了。对于爷爷的印象大概只停留在身边亲人的讲述之中，在他们的讲述中爷爷是个老实人，但对待父亲，老叔特别严格，但对于我则特别宠爱，经常把我扛在他的脖子上（我们这里叫江江着），经常「江江着」小时候的我出去玩，不过，后来在五十岁上下的年纪去世了。我经常会有那样的梦，梦见爷爷奶奶辈的亲人去世，之所以会有这样的梦，是因为在我的印象中并没有经历过亲人的离世，我害怕他们的离开，不敢想象他们的离开，不知道那样以后会是个怎样的情景，于是经常会做亲人离世的噩梦。对于这样的梦，大概也只能警醒自己，要珍惜眼前之人了，要行孝于人在之时。至于为何这次会梦到爷爷，我完全不明白，其实我总是觉得虽然爷爷之于我来说更像是个「存在的陌生的熟人」，我的所有对于他的了解都是来源于其他亲人的教导，而即便是如此，在他们的言语之中，我自己似乎仍然无形当中在心中塑造了这样一个爷爷的形象，而这个形象，好像也是个榜样，不会让我做太出格的事情。有时候，我在想，这也许就是「先人」的力量，也就是为何我们要祭祖，要缅怀先人的原因。我家在农村，过年的时候，年三十要去上坟，挨个给祖先们撒纸钱，磕头，我和爸爸总是会给爷爷的坟头上多放几沓纸钱，烧给所谓「阴间」的我的爷爷。回来之后，我的奶奶总是会问我，在磕头烧纸的时候是否跟爷爷说话了。我摇摇头，说没有。她嗔怪我，说这样怎么行，撒纸钱要让你爷爷听见，让他知道，要告诉他，他的孙子考上大学了。我很少相信迷信，但是，也许，下次过年上坟的时候，我会照着奶奶说的，跟爷爷默默说上几句话吧。   github上传时出现error src refspec master does not match any error:src refspec master does not match any
这个问题，我之前也遇到过，这次又遇到了只是时间间隔比较长了，为了防止以后再遇到类似问题，还是把这个方法简单记录在此。当然，是通过搜索引擎找到的答案，开始用谷歌，我以为stackoverflow会很权威的，结果在这上面没有找到合适的。http://stackoverflow.com/questions/21264738/error-src-refspec-master-does-not-match-any
反倒是换用百度输入，查看中文的东西才解决了这个问题。问题产生 原因分析 引起该错误的原因是，目录中没有文件，空目录是不能提交上去的 解决方法来自：http://www.open-open.com/lib/view/open1366080269265.html
实际上这一步之后创建了一个名为.git的文件夹，不过它在默认状态下是隐藏的，系统将隐藏文件夹显示出来，可以看到有这样一个文件夹。
github上传项目方法：
http://www.oschina.net/question/159132_86728
在你的电脑上装好git大致流程是：1、在github上创建项目2、使用git clone https://github.com/xxxxxxx/xxxxx.git克隆到本地3、编辑项目4、git add . （将改动添加到暂存区）5、git commit -m “提交说明”6、git push origin master 将本地更改推送到远程master分支。这样你就完成了向远程仓库的推送。 如果在github的remote上已经有了文件，会出现错误。此时应当先pull一下，即：然后再进行：2015.03.29更新：
后来我发现，我总以为只需要一次add就可以了，其实每一次上传都需要
git add .
这个命令
如果你愿意的话，也可以
git commit -m ‘’
接着再
git push origin master 王垠来了   事情的经过大概是这样的：大概是三个多月以前，一次偶然的机会，我在微博上看到了别人转发过来的王垠的文章《我和 Google 的故事（2015 修订版）》 ，因为转发分享这篇文章的人我向来很崇敬，再加上这篇文章讨论的内容涉及到谷歌（我个人一直也算是半个脑残粉）于是对转发分享过来的这篇文章更感兴趣了。认真的读了读，发现内容上另辟蹊径的感觉，态度很倔犟，视角很独特（当然这是好听的话，不好听的话就是装逼了）。于是带着对这个人的好奇，在谷歌上搜索了一下。看到他在知乎这个所谓高逼格的社区也引起了热烈的讨论。比如：怎样看待王垠的《我和 Google 的故事》？
王垠的「40 行代码」真如他说的那么厉害吗？
如何评价王垠的《程序员的心理疾病》？
你如何看待王垠的《什么是“脚本语言”》？太多了，就不一一列举了。总之，因为他的个人博客没有开放博客，所以几乎每一篇他自己写的文章，都会有「好心」的网友来在知乎上开个贴子，来让大家畅所欲言。我对于王垠的了解到此告一段落，因为他的博客没有feed输出，所以也就没有订阅他的博客。但是尽管如此，还是能看到很多人对他博客的关注，比如有一个叫做blogbar的个人博客聚合网站就收录了他的博客 也就是在刚才，无聊间刷贴吧，看到了有人全文转发了他的新博：赞用下半身思考的女人,觉得这篇文章不错，观点还是很独特，有趣，这让我想到要用feed43这样的工具来订阅他的博客，当时我人在外边，等到我回到电脑前，打开他的个人博客首页 ，才知道他已经注册了简书 ，并且已经开始在那上面写文章了。然后点开他的简书，关注了他。（在此之前我只在简书上关注了一个妹子！）后来浏览了一下，他的简书和他的个人博客一样，没有开放评论。他自己在简书上没有关注任何人 ，也没有订阅任何专题之类，仅仅是将之视为一个写草稿的地方，尽管如此，还是很好奇 @简叔 是怎样将这位所谓「大牛」请来的。至此，我解释了我的标题———「王垠来了」注：
1我在此对此人不再多做评价，先看看再说。
2既然我此文首发在简书，既然王垠同学也在简书，理论上就有可能看
到， 既然他不开放评论，我就也不开放评论了。
3更多本文之外的拓展内容，可以参阅文中的几个超链接，不再复述。
4王垠的简书rss订阅地址在此： 点击方便订阅http://jianshu.milkythinking.com/feeds/users/b1dd2b2c87a8
也可以直接在feedly上搜索 「正义的花生」
5就在我写这篇博客的时候，因为要翻知乎上的问题，上知乎，此时碰巧看到我时间线上的最新的两条是 http://www.zhihu.com/question/28556607
  
 zhihuhelp生成电子书 这个之前事实上用过，不过不太清楚是我电脑的问题 还是当时那个zhihuhelp版本的问题，不能够正常地生成电子书。前几天，我把我的电脑系统重新安装了一遍（当然不纯粹是为了这个简单的理由），又想到了这个小程序，便重新找到了它，下载了下来。具体的使用方法，知乎上的原创作者姚泽源已经说的很清楚了。 最新版本下载：
百度云下载地址于是乎，我生成了我自己在知乎上的答案合集epub最近在用dropbox，顺手就把刚生成的文件放里面了。
dropbox网盘下载如果你想在pc端查看epub文档，可参看本人之前的另外一篇博文：
pandoc小记 虚拟现实和全息投影 这真的是一个很大的题目，以至于我自己都觉得望见它而起敬畏之心。不过我这次想要说的并不是什么多么深刻的难以理解的学术问题，我自己也并没有在此方面有太多的所谓「研究」，完全是出于个人的兴趣。所以，本文，如果说有什么益处，那么于我而言，便是梳理一下我对于这方面的认识，以及期待着未来的自己的重新审视，倘若对于读者而言，则是希望能够让更多人，对于未来的科技产生更多的兴趣。全息投影这个概念，我最早是在高中的课本上面看到的。因为中是光学部分，是正文之后的扩展阅读里面提到的。不过 ，我们高中物理老师人比较好，而且博学多才，故而在讲完正文之后，便又扯了一些关于全息投影的东西。如果粗略算来，那时大概是2010年，当然我们听得也是云里雾里，虽然很是好奇，然而毕竟不在高考范围之内，甚至连普通的月考考试范围都不在，于是便没有太多理会，权当是一个扯淡的话。所以，当我最近重新听说全息投影的时候，在头脑中并没有什么明确的概念，连它的应用也不晓得。前些天，因为在YouTuBe上订阅了the wired这个channel，所以看到了有关虚拟现实的一两个 视频，也全然没有理会。后来又看到了霍炬写的人们想的太远了！强人工智能出现之前，人类命运已经注定灰暗) , 这篇文章很长，但是耐心的读完之后，觉得也许人工智能这些看似玄玄的东西离我们并不遥远。当然，总是有领先的，也总是有落后的。搭载微软操作系统的个人电脑80年代早期就已经问世了,但是在中国全面普及大概也是2000年以后的事情，而我们家拥有第一台PC机是在2009年，而与此同时还有那么多家庭没有一台电脑。就是在今天，还在课上听到一老师讲到「中国的科技发展落后美国30年」，我个人倒是觉得科技发展的距离已经在缩短了。虽然尽管是在缩短，但是仍然是落后的，这个基本上不存在争议。所以如果有一天虚拟现实的设备真正的投入市场之后，是否会像今天的apple watch 那样，中国大陆与美帝同步发售呢？也许有可能，然而即便是同步发售了，那么技术这个硬东西，不仍然是人家领先吗？而且好像更加重要的是，国内鲜有人关注这些方面，除了专业人士。昨天，在课间的时候看了一个名叫「iPhone 5 Concept Features
」的视频，后来才知道这是2001年的视频，当我后来重新在油管上找到这个视频来看时，很有意思的看到，下面的评论有很多是这样写的「我看到这个视频的时候是2015年，我手里的手机是Iphone 5s，为什么没有这个功能？」，感觉真有点二逼青年欢乐多的味道。后来吃饭的时候，和同学讨论这个视频的细节部分，同学问「为什么没有投影布就能够直接在空气中将画面投影出来？」，于是经过了一番讨论，他说根据基本的光学知识这是不可能做到的，他自我猜测是用到了「全息投影」技术，我则迷惑不解，首先便是甚至于不知道所谓「全息投影」的概念，不过因为联想到之前看过的霍炬的文章，所以竟然扯到了虚拟现实上面，我告诉他「虚拟现实，打个比方，你头上戴个头罩，蒙住双眼，你的眼前就会浮现出一些虚拟的画面来，你的意念支配着你游戏里面的角色完成任务」，发现自己当时不假思索吐露出来的竟然是我当年看过没几页的《三体》里面的重要情节，于是连忙解释说「啊不，那就是科幻了，科技现在还达不到，应该是你的身体的运动你的游戏里面的人物也能相应完成指定的动作」，因为当时在吃饭，并不方便 上网查资料，于是关于投影的这个问题便只好搁置了下来。晚上的时候，看了几个视频刷了几个网页，大概一窥究竟了。上面的视频同样上传于2011年，可以说已经并不新鲜了，然而其实对于我来说，仍然觉得很神奇，所以仍然可以想见关于科技的概念要想普及远远不是三年五年的事情吧。还有一个例子，之前有幸听了一个所谓中科院自动化研究所
的研究员的演讲，他说到了机器人，放了下面的这个视频这个视频据介绍是拍摄于2008年，我们惊异于机器人发展，我总以为经过了七八年的时间会有更大的突破，可是当我昨天又带着几分兴趣，又在同一个channel下面看其他视频时，从一个外行的角度看，最新的视频内容与08年的差异并不大，当然这只是外行的看法，感性的看法，我的理解是越到后面，想要改进就越困难。抛开这些不提，想一想确实觉得可怕，如果这些突入到军事活动中，杀伤力之大也是有的。另一个我觉得关于全息摄影（投影）的比较有趣的视频是下面这个，是微软主打的hololens（因为全息摄影的英文名叫做holography，全息投影是front-projected holographic display），这是随win10预览版一起出现在发布会上的一个产品，只是当时我并没有留意到。看这个视频的时候，让我对于昨天的那个问题，即「为什么没有投影布就能够直接在空气中将画面投影出来？」给出了一个猜想：其实我们在那个Iphone 5的概念视频中看到的并不是肉眼直接看到的结果，而是由于全息摄像机将画面记录下来，我们再用肉眼看到原来的摄像机上面的画面，这就解释了为什么会出现直接在空气中投影的事情，当然这也只是我的猜想，我的猜想的理由是因为我看到在这个发布会上，从观众的普通视野看是一无所有的，而从全息摄像机的播放的画面，才能够看到hololens持有者所能够看到的画面，这有点像是皇帝的新衣，但是也的的确确是存在的。而关于虚拟现实技术，我看的比较有趣的一个视频是下面这个：这个视频中是一个月前才上传的，应该说比较新了。在这里面，虚拟现实技术还主要用于游戏产品的开发，不过这不妨碍我们往更深远的地步来思考，如果谷歌眼镜或者微软的hololens也算作是「虚拟现实」的话，那么，前景仍然十分广阔啊。虚拟现实与可穿戴设备也是可以完美结合的。最后又想到了昨天聊天时脱口而出不假思索的关于「虚拟现实」的例子，那个《三体》里面的有趣的故事，也许有一天那将会成为「科幻」，而不是「科幻」，就像是《海底两万里》里面的「潜水挺」一样，也未可知。 丢 开学之后，生活又改变了。总是很难适应的，今天才发现，我的农行卡，大概是丢了。之所以说大概，因为很多情况下，我丢了的东西总是能够找回来。明天去银行补一个，最可恨的是，我的卡号根本不记得，回忆了半天没想起来，又看我的备忘的笔记，也没有。后来搜了一下，才知道去银行带身份证应该可以补办。然后在我的微博上搜索关键字‘丢’，发现在过去的两年里，丢过这么多东西，事实上还有一个价值三四百块的手机。这些丢东西的经历，过去了就忘记了，就像是只记得吃，不记得打一样。坦白讲，这确实和人的性格有关吧。我还是那种平时比较毛手毛脚，大大咧咧的人，自从去年的这个时候把手机丢掉之后，有了一个强迫症，每次离开座位总是要环顾一下，看看是否有东西落下了。但是即便是这样，仍然在那之后丢过诸如身份证，充电宝这类东西。这次，是农行卡。索性，现在这个年头，还没有什么东西，是丢了之后，不能弥补的。写这样一篇对于别人而言没有多大意思的碎碎念，也是要再次地提醒自己，平时稳重严谨一点吧。毕竟丢东西，总不是什么好事，而且咱又不是什么土豪，以此警戒。以下为我的历次丢东西的微博记录：1.我发现我正在为以后的忙碌埋下伏笔，青联的文件我弄乱了，因为微盘的备份不太会用，当然还是我自己的 问题，可是现在这种情况是我以后还得整理新闻稿，还得整理图片 话说每次整理电脑上的东西的时候总能弄丢点东西，索性有时候还总能弥补，但是有时候就 真的弥补不了了新浪的微盘真的不好用啊 。。。 2.吓死我了，刚刚以为钱包丢了，这个一通好找啊！找完没找到还自觉是以前做了孽。。去自习，学不下去，回来继续找，才发现有个地漏了，。找到，这个扯啊！足足折腾我快俩小时 3.我tm太佩服自己了，总是忘记某某个密码，又总是tmd不长记性 ，这次又是，两个密码因为总 不用忘记了，然后就是今天花了近三个小时来找这两个账号的密码，一个是记得把密码发给了别人，然后找短信记录等，最后在飞信聊天记录里找到。另一个就是记得和那个很相似，但不一样，然后就改了改，竟然就对了，然后赶紧把密码改成一样的了（结果改的时候一着急，竟然改成了另外一个密码，于是乎就 又借着试，试了几次后才登陆，终于又再改，。（第二个是新浪微博的，可以从小黑点的数目知道密码是多少位的，而第一个是qq的，则是聪明可恶的很，明明十个小黑点，其实是八位的密码。尼玛。这让我一通好找，我tm涨不了记性啊，不过，说来说去，多亏电脑上总有一些关于这些的痕迹，比如聊天记录，尼玛。我受不了了，睡觉。4.回家的路上把身份证丢在了火车上，于是今天来行政服务中心办身份证，效率很高，很快就结束了。我还能说什么呢？我爸跟我说这么年轻就这么丢三落四。我只好说，我几乎没丢过东西，就是不知道放到哪了，过着天就又找到了。、可是一旦遇到紧急的，就完了。反省！！！5.还记得我昨天说的充电宝丢了吗？从床上掉下去卡在了桌子与墙之间，终于拿出来了 话说以前有本书也是半天没找到结果卡在那里
  
6.移动电源再次失踪，把包背回来后东西就没拿出来，刚翻了翻没找到，这次应该是丢在了某个教室了，话说这小东西跟了我这么个丢三落四的九十个月，也是难得。只好安慰自己，快回家了，总要备点年货？ 可能是最快的发推方式：Do Note by IFTTT 昨天收到了IF(这个app已经改名字了IFTTT)的邮件，它推荐了它的三个新的app，分别是do note，do camera,do button。我试用了前面的两个，觉得最好用的一个功能（在天朝）其实是这个Do Note的一键发推功能，所以在此推荐分享一下。下面简单介绍一下：
1从google play 下载官方应用到手机，并安装。
2打开应用之后，在联网的情况下会自动连接你的IFTTT账号（前提当然是你的手机上已经安装有IFTTT应用）
3该应用会在第一次打开时，做一个guide。按照这个guide你会很容易知道如何操作。
4选择post a quick tweet 这个recipe
5输入文本，如下图所示（注意我这里就是在不翻墙的情况下）
 笔记界面 
点击twitter图标之后，会发现先 是文本消失了，上面有个蓝色的圆圈在转，等它也消失了，就说明这条推文已经发送成功了（此操作也适用于用Do Note发微博等等） 发送完成 
因为FITTT的原来是一种代理的形式，所以速度快慢也是一个很重要的因素。实际体验是我在手机上发送完成后，打开网页版twitter（为了方便截图），已经成功发送到twitter上了。如下图所示，值得一提的是，在Do Note的笔记中有换行时，twitter实际的呈现效果也是有换行的。 发送过程 好吧，说了这么多废话，自己实际体验一下就好了，可能你刚才没有注意到下载地址，再贴一次：https://play.google.com/store/apps/details?id=com.ifttt.donote1.就我所知，不翻墙发推的方法有twidere的客户端代理方式以及用微信发推特 ,不过相比而言，用twidere需要比较复杂的修改，但是好处是可以实现免翻墙地阅读推文，而用微信发推特，始终让我觉得很奇怪，在一个对话框中发推，体验也许不会太好。2.这个Do Note 的应用场景其实是当我们仅仅是想发一个动态，而不需要再做其他事情。这个时候，手机不打开翻墙软件也能正常发推，无疑会节省很多的时间。3其实就我这两天的使用体验来说，即使是没有了gfw的因素，单纯从发推角度来看，这个app的体验也是很不错的。简单说，就是一个字，「快」，再来两个字，「干净」。4.事实上这个 Do Note的功能，远远不至于此，你还可以用它来发微博，用它来在google日历上记事，详细的可以看 IFTTT关于Do
Note 的官方产品介绍 GoDaddy域名续费过程简记 过年之前的腊月二十六左右收到了GoDaddy的邮件，如下 域名续费提醒邮件 看了下，大概内容是提醒续费，在这十二天内会有优惠，过了这十二天优惠就没有了。我的域名5月份过期，如果到那个时候还没有续费，有可能多付出500多块软币。后来还是很犹豫，虽然只有不到一百块，但还是搜了下这方面有没有一些技巧，能够省几块大洋。搜到一些东西，比如下图： facebook上的抱怨 也在贴吧上发过贴，甚至注册了一个v2ex的账号，不过v2ex刚注册没人理。当然这也是闲着没事。因为查到了月光博客上的一个技巧,讲提交订单之后不要直接就付款，过一天左右，GoDaddy会发来邮件给一个优惠码。我于是照着做了，结果果然在第二天收到了邮件，看到了以下的内容。 优惠码邮件 不过当我将提供的优惠码输入之后发现是无效的。第二天狗爹又发带有优惠码的邮件来，我又试了试，还是无效。最终是在过年之后的初四那天完成了续费，Godaddy的方便之处是可以用支付宝完成结算，所以当天我实际上用一部手机就搞定了付款，个人感觉还是比较方便的。价格上，一年95软币，相比于第一年的50几块虽然贵了将近一倍，但是，相对于要转出转入或者是启用新域名自认为还是很方便的，懒得在域名方面再折腾了。   乙未初记事   
过年了，觉得还是有必要再写写这些东西的，老规矩，只说事情不煽情。大年三十，家里人忙着贴春联，看了家里面买的对联，上面写着：
上联是：腾瑞秉万里鹏程
下联是：奉吉祥百事顺畅应该是草书的春联，还有写此春联的人的题字，认真看了看他的题字，认出了「乙未年」三字，才知道原来今年按照天干地支来说是「乙未年」，也仿佛从这一刻开始，我才觉得「年」的到来。腊月二十九，我们一个家族的男同胞们在我的老爷家里面聚餐，村子越来越大，老爷家已经搬到了原来的荒芜人烟的大堤上，我们村变得越来越大，索性现在有车的人多了，我大哥家新买了一辆白色大众，我老叔，大叔家也都是有车还几年的了，于是开着车到达老爷家，一家人聚在一起吃饭，我爸这一辈喝酒聊天，我们这一辈中我的两个哥和岁数与我们相差不多的老叔聊着这几天来玩儿牌耍钱斗地主的胜负情况，也是很激情的。当然，他们说的这些东西，我基本上不感兴趣，也不熟悉，无从插口。便就该吃菜的时候吃菜，该喝酒的时候陪着喝酒，当然，作为亲戚的其他人，也总是要礼貌性客套性地问一些问题，诸如「大学还有几年上完」「在学校里面搞了个对象没有」之类，这些问题我早就回答过无数遍，我用最简单的语言回答过，然后谈话的话题又重新转移到村里面的八卦问题上面。对于我，则可以继续夹两口菜吃了。我是喜欢上坟的，印象中，我跟着家里人大年三十这天去上坟也有十年的时间了，我将之视为一种对于祖先的尊敬和感恩。早上六点开着车出发，六点半一家的男同志们集合完毕，到了七点半上坟这个「仪式」就也结束了，顺利地回家了。在我跟着家里人去上坟的前两年，是开着两辆三马车去上坟，后来则是大叔家买了车，老叔家买了车，上坟也就变得越来越方便了。我仍然记得那些年，因为开着三马车，车楼子里面只能坐三个人，于是总是我和我一个表哥坐在副驾驶的位置，车后面是大家吹着冷风，如今，再没有人吹冷风了。上坟这件事本来没有什么好说的，不过就是大家来到坟地，先是放烟花，然后是放鞭炮，印象很深的是，在放鞭炮前天还是黑的，放完鞭炮之后天已经亮了，好像就是鞭炮将太阳炸出来一般。在上坟的头几年我还会感叹两下天气污染如何如何，最近早就习以为常，反倒是我的几位亲长，会扯几句这污染又严重了之类。我们这里是没有吃年夜饭的习俗的，大年三十的晚上还是寻常的饭菜，大年三十的晚上也没有说一家人聚在一起看春晚的时候（准确地说，是我家），而是各自去找各自的消遣，父母往往会耍点小钱，母亲麻将，父亲斗地主，我和奶奶在一屋，奶奶这边有拜祖先的供桌，供桌上摆着些饭菜，烧着香，定时地她会加点香，不过感觉今年的香味不浓，印象中前几年，放供桌的这屋子都会被香气环绕，今年，却未曾觉得。在奶奶的头脑中，大概没有「春晚」的概念，她并不会在晚上八点的时候找到中央一套来看「春晚」，我自然也不会去提醒她，她爱看什么便看什么。她躺在炕上，爱看什么看什么，偶尔还是会调到春晚的，我也就顺便看两眼。除此之外的时间，我先是自己看笔记本上下载的电影，到九点半的时候看累了，便躺着玩手机。这样过了两个多小时，到了晚上十一点，终于觉得困了。往年的我，都会等到十二点，然后去放一挂鞭炮，今年，因为困了，索性去洗了个脚，告诉还在打牌的父亲我去睡觉了。躺在床上，外面炮声正响，不过即便如此仍然睡着了，只是说不清，究竟是马年睡着的还是羊年睡着的了，这说起来，也算是羊年的第一桩疑案了。大年初一的规矩是吃饺子，一家人围在一起吃饺子，还是往年的陷，不过觉得没有往年的香。往年的饺子里面都会放些糖块，一分两分的硬币之类，于是吃的时候和我妈开玩笑问今年放了没有，她说有啊。结果一家人把一顿坟吃完了，也都没有吃出来糖块和硬币，当然那是因为饺子的量很多，后来又吃了两顿饺子，才终于让我吃出来枚硬币，哈哈，祝我今年发大财啊。
拜年很简单了，我已经是个老油条了。除了向奶奶，父母，老叔老婶这些人真是磕头拜年之外，去外围的亲戚家拜年的时候，往往也是说着拜年，然后有人来拦，便就坡下驴，膝盖不再往下弯了。的确大家都是如此，也没有什么可责备的。拜年依然是开车去，实际上也不过只是去四五家本族的亲戚家拜年，往年都是走着去，最近两年老叔开车带着我们，速度明显快了很多，但总也感觉那一份年味又淡了很多。大概是七点半出门，九点便回家了。大年初一先是跟着父亲和老叔去隔壁村的舅爷家拜年，舅爷家我已经有两年没有去过了。照例我们会在那里吃饭，舅爷的两个儿子也就是我的表叔也会过来招待一下，当然在女人们做饭的时候，男人们仍然会拿出他们最大的共同点——-斗地主来作为消遣，我则是躲到一边和小表弟玩起来，不过是他手里一个手机，我手里一个手机而已，我不时会逗他一逗。倒也是很有趣，快要吃饭的时候，却又被叫走，原来是我那个哥请客吃饭，说是只有今天有空，于是只好去了。大概喝酒吃饭总是增进感情最快的方式（未必是最好的方式），我们这一辈的这两年总会在新年小聚一次，按照辈份大小轮流来，明年便是我了。这次喝酒吃饭，更多的时候自然是在聊天，然而说的仍然大多是村里面的八卦事，我那一个哥因为素来喜好八卦，对村子里面 的男女偷情之类事情更是知道的很多，说得也是津津有味。当然这些我都不太懂，也不太想懂，于是便只是静静地听着，时不时陪着微笑。经常会在各种社交网站上看到各种关于亲戚朋友问问题的调侃，我其实也烦了很多年了，但是实际上也完全可以理解，就像是之前看到的一个漫画的夸大，如果不问那些「找对象了没？」「还有几年毕业？」「有工作了没？」之类的问题，你们的亲戚要怎样和你搭讪呢？就是在刚刚当我在刷社交网站时，还看到有人在抱怨此事，说这些是涉及隐私的，这大概也只能说成是观念的问题了。有时候我也会想，美帝人民在圣诞节的时候，倘若也是要走走亲戚，那么他们是怎样实现不同辈份的人的交流的。印象很深的是，摩登家庭里面，即使是最小的孩子，对待那位老头（jay）也是直呼其名的。但如果抛开观念不提的话，问这些问题虽然不是太过高明，但毕竟是亲戚朋友的示好吧，我们也应该见好就收吧。所谓应酬，便是如此。今年被问的最多的是，「有对象了没」，我会很爽快地回答没有。于是大概亲戚们会说上两句是时候了，该抓紧找一个了之类的话，这个时候我也会糊弄几句，如此便又能够将话题转移。倒是我的老叔（亲老叔）真是很认真，看的出来他不是为了客套，而是真心为我好，会在和我说话的时候，也像是在说给我爸听呢，「现在已经大三了，要不要考研自己要想清楚，考研有考研的做法，不考研又怎么样，自己都想清楚，你已经老大不小了，如果不考研，回头工作呀，对象呀这些现在就应该考虑了」，他说的很圆，基本挑不出毛病来，我于是频频点头。当然，我会回答他，我不考研，我会回答他，如果有需要的时候，我会说的。其实这些年，在外上学，很多的亲戚，一年也未必见得上几面，所谓亲戚走动才是亲，否则是亲也不亲。即便他是我的亲老叔，从我记事起，我也没有和他有过很深的交流，但是他是很怀旧的，他包括我的奶奶都跟我说过，我小的时候经常和我的老叔一起玩，他经常扛着我出去转悠，大概这对于他也是一份珍贵的情谊吧。但是无论如何，这些，我都也看在眼里，记在心里。即便是这样的岁数，仍然收到了奶奶和老姑的压岁钱，之所以又想到红包，是因为最近流行的微信红包，支付宝红包，微博红包等等，我自己是没有特意地去抢红包的，只是随手地捡了两个红包，得了不到十块钱。倒是看到社交网站上看到有些人玩得不亦乐乎，也是醉了。我对打牌的态度，有点像我们初入大学时的那位辅导员老师关于大学时恋爱的看法，「不反对，不提倡」。的确如此，我自己很少打牌，包括斗地主，麻将牌等等，我的父母打牌，父母往往还会在大年三十的晚上打牌，我曾经也对此耿耿于怀，觉得应该按照cctv说的那样子，一家人聚在一起看春晚，后来觉得如果只是看春晚，那也的确是太无聊了。而且大人孩子好像也的确没有那么多的话好说，打牌反倒是一个很好的娱乐活动。不过我当年的心思是：是因为牌让我们家过年了还不能好好聚，所以我以后要少玩牌。这个幼稚的想法实际上也是最近两年才渐渐改变的，但是我不爱耍钱，不爱赌，不爱玩牌凑热闹的这个状态却一直没有改变。前些天，看了鬼脚气的一篇微信公众号文章，讲他回家过年和亲戚一起打牌，沟通感情，从打牌中可以看出每个人的脾气秉性，偶尔我也会想，如果真不让这些亲戚们打牌，他们能够干嘛。中国人好像已经习惯了，喝酒打牌抽烟这些交际消遣的方式，好了，不说了，再说就太过严肃了。总之，我的立场依然如前所说，「不提倡，不反对」总体来说，过年的时候，随着现代的科技的发展，即便是在农村，那种仪式感越来越少了，年味也越来越淡了。但是即便如此，仍然能够凑到一起，大家吃吃饭，喝喝酒，说一些俗的不能再俗的话题，也是极好的了。亲人朋友的每一次询问，对象学业其实也是对自己的一种鞭励，只是看我们怎样看待这些了。如果我们心中已经有了明确的思考，含糊着回答也好，如果没有明确的思考，他们的每一次询问，都值得我们对那些问题，再想一想了。
我的妹妹那天对我妈说了一段话，我妈又转述给我的老婶，她说，我弟（我老叔家孩子）现在和她生疏了，不再去找他玩了，还说他越长越像我了。这句「越长越像我哥」自然是不会让我高兴的，我于是当时逻辑特别清晰地说：每个人都是会变的，你也在变，我也在变，干嘛要求别人不变而你自己在变呢，变是肯定的，我们要接受他，就像是以前我们是走着去拜年，现在我们开着车拜年去，你以为别人变了，所以跟你生疏了，其实你自己也变了。如果你只要求别人，这个合理嘛。上面的话，也是我曾经想了好久才想明白的一个道理。以此结束这篇唠叨吧，不知将来再看这个唠叨，我又会发出怎样的胡言乱语。
无论怎样，未来依旧光明，对未来永远要有好奇之心。印象中自己是写过关于「过年」这个主题的「胡言乱语」的，后来在我原来的博客存档里搜索，找到了这一篇，将往事写写下来，若说是有什么好处的话，那就是，一旦看到当时的文字，即使事情过去了已经很久，仍然能够很快地回忆起来。放鞭炮
(2010-02-28 19:14:15)
又是一场大雪，在这农历十五的下午，我没有在外面，而是静静地在屋子里面呆着，我于是回想起了我童年时代的每一个冬天，如今想来又都是美好的，
今天，按照家乡的习俗是要吃饺子的如同是在过年一般，吃饺子之前是要放鞭炮的，于是当我准备放时，竟发现自己有些害怕了，自己虚岁也已经十九，越长还越 怕，这是可以原谅的吗，我问我自己，后来我鼓起勇气，最终还是一次性成功了，也或许是父亲就在身旁的缘故，并不想让父亲看笑话，那鞭炮是很有特点的，一轴 鞭炮中有好多是小个的，还有一些则是稍大一些的，他们彼此穿插，到了这轴鞭炮的最后则是近一百枚炮聚在一块，当放起来时，正好就如我讲的那样子，一会是噼 里啪啦，一会则又突然一声雷的响声，到了最后更是有一声巨响，巨响过后很多的没有被爆开花的鞭炮，也就是那些幸存者被炸得四处都是，父亲看了，将我手中的 香拿来，又用手聚集了三个炮仗，围在一起，然后点燃了他们，那是还有几个仍然幸存，我告诉父亲：“别点了，一会那些小孩子们回来捡的”。而父亲却笑了一 笑，又说：“谁说的？”我则答道：“我小的时候还捡着玩呢！”我们此时已经走入门内，父亲又说：“现在这小孩儿们，谁还拾呀！”回去的路上，似乎时间很 长，又有很多的童年往事一件一件的在我脑海中回放，我静静地放慢脚步，享受着着一种特殊的情怀，同时更多的感触也袭上了心头。
是呀，我们都已经大了，现在的小孩子有他们自己的爱好，他们不必再玩卡片了，他们也不必在玩过家家了，他们只要守在电脑前面就Ok了。如果说我这个90后 是赶上了农村变化的一个拐点，那么如今的这些小孩，他们是否真正脱离了那个拐点！如果说我的话实在是无稽之谈那也就罢了，都拔了吧。其实有很多东西也在农 村发生着，不是吗。农村呀，那是我的家呀，我爱我的家。其实现在农村生活真的是有太多的变化，这些变化都是无形当中的，他们就藏在我们生活的一点一滴当 中，而我又很幸运的成为了目睹这一切的人，我很骄傲，我将珍惜这来之不易的生活吧！
一只鞭炮，我能够从中看出些痕迹，一些时间的痕迹，我固然很怀念我的童年，但那又并不意味着我不喜欢现在的日子，也许，对于现在的孩子来说，他们讨厌我们 的童年的生活，他们更愿意看雷人的新西游记也不愿传统的放鞭炮吧！他们也许更愿意这样，那是他们喜欢的，他们无意识的接受，喜欢这其中的感受，我想着，又 自问道：“看来我们之间，也有鸿沟吧！”不过我很快又否定了自己，原因就是我看到了些小孩，他们多么像我小的时候呀！他们那么机灵，那么勇敢，那么喜欢大 自然的，是呀，在进行着改变的农村，就我而言，我还是愿意看到这样的孩子的，我喜欢。从中我总能看到我自己的影子，哈，我喜欢。
最后，此时恰逢两会即将召开，我想祝愿我们的农村越来越好，无论是经济，政治，还是文化，希望我们的农村好，因为那就是我的家呀！ 傻子 他拥有一台属于自己的笔记本电脑，随身都携带着。他在网上建立了一个博客，博客名为「傻子」，于是便开始进行自己的创作。第一篇文字，他写的是「傻子」的由来：小的时候，它跟着他，至今已经二十多年了。。。。。其后他便要写他这二十几年来的人生，虽然每篇都仅有几百字，但不久他便成为了家喻户晓的名人。CCTV也来报道：传奇人物「傻子」不知何许人也，引发网友好奇，。。于是他们便开始了追踪，可仍然一无所获，网友们在网上对他进行了「人肉搜索」，可是他这二十几年来从未在网上露过面，网上那个却也追踪不到他。于是网友们更加好奇，他也在网上越传越邪，越传越神了。尽管如此，他仍然时不时发篇博客，引发几十万网友的喧哗，他们把他视为「桀骜不驯」的天才，。。可他面对网络，电视，电台等媒体的大力鼓吹，依然无动于衷。坚持着将他二十几年来所创作的文章，作品刊登出去。网友们在网上聊，热烈讨论，有些推理能力比较强的网友就从这些文字中推断出了他的家庭住址，他们顺藤摸瓜，终于找到了他的所在的那个村子。这个村子的人们也在讨论着那个「傻子」，讨论着这位传奇人物背后的面容。
而他，则依然在这个村子的自己的家里面，继续坚持着自己的创作，当他还在电脑前，不算利索地打字的时候，突然便有两个人叩门，他打开门，却发现是两个穿着性感时尚的女性，她们见了他，也不忙着别的，先是快步走进屋中，然后目光扫过电脑，然后又结结巴巴很难为情地说「您。。。是傻子么？」，他见了此情此景，还装呢！先是一，惊，觉得这两个人胡搅蛮缠，两人大概也觉得这个问法不够礼貌，于是又解释说：「就是网上那个傻子啊」，他继续装，连忙告诉二位：「我知道你说的是网上很火的那个家伙，可是我怎么会是他呢！」，美女们听了，则是一阵沮丧，一个说：「我们费了千辛万苦，好容易有条线索找到了这个村子，找到了这个地址，你却还不是他!」,另一个有一些怀疑，又问：「您，真的不是？」他又去补充说：「真的不是」，然后他们则是说了一席话，他让这两位美女检查了他的电脑，给他们解释了半天，他们这才放了心，说：「他是一个深邃的学者，他……」
他感动了，只是慢慢地，这两个美女消失了，电脑消失了，屋子里的器物渐渐也都消失了，最后连这件屋子也消失了，只有他，依然坐在一个小板凳上面，脑海里胡思乱想着。结尾：这是我在2008年的时候写过的一个微小说吧。最近整理东西，重新将这篇文字翻了出来，觉得它虽然谈不上精彩，但确实藏了很多我当时的思想在里面。所以，也就又将它整理了一下，索性现在是一个全民写作的时代（如果将微博微信空间那些短消息也算上的话，如果你愿意写的话），拿出来分享了。（如今再来看，倒有几分庞麦郎的味道，只是时间上超前了6年） 为什么感觉三国演义前半部比后半部精彩(知乎回答)   这个是我在知乎上关于此问题的回答，如果你觉得不错，可以到此：http://www.zhihu.com/question/26294334/answer/39797625 点击赞同或感谢（前提是注册了知乎）正好又趁着春节假期把《三国演义》 之前印象不深的回目又重新看了一遍，看到这个题目，倒是索性来回答一下。首先，说一下，我对于前半部后半部的理解。这绝对不是简单的前60回和后60回的比较，我更愿意把第八十回《曹丕废帝篡炎刘 汉王正位续大统》 来作为前后两部分的分界线，因为到了第八十回这个时间节点上，三国的两个国才终于产生，这个时候汉献帝在位32年（八十回禅位诏书中有提：朕在位三十二年），加上之前十几数年的诸侯混战，四五十年的时间和后来三国整个历史时期的时间基本相当。这样你也会发现，其实这本书虽说叫《三国演义》，但 其实真正写三国这四十几年的事情的也只有四十个回目，罗贯中把主要的经历放在了写前八十回的后汉部分。当然这本书叫《三国演义》自然有道理，其中一个原因，没有后汉时期的逐鹿中原，哪有后来的三分天下，当然在我看来，还有更重要的原因，也就是英雄。这个我稍后会具体来讲。当然这只是我的划分，我也曾经看过一个分法，是以诸葛亮死为分界线，这个时候就变成了前半部分是前104回，后半部分是后16回，这个分法也有它的道理，诸葛死后，战争的主动权已经不在蜀汉这边了，整个英雄辈出的年代也已经远去。好吧，假定按我的划分前八十回为前半部分，后四十回为后半部分。我们来看看前半部分的内容，我刚才提到过，我这次重读三国，将之前不熟悉的章节回顾了一下，具体说来，实际上就是后面四十回。因为即使我们读过三国之后，但是在平时生活中，还是能够遇到很多与三国有关的文艺作品来让你回顾它的部分。比如戏曲里有大量的三国戏（虽然年轻人很少看戏）相声里面有学唱类的作品，比如电影作品里有大量此类题材，比如吴宇森的《赤壁》，你会发现确实很少有将诸葛亮死后的章节改编成其他的艺术作品的。有人说，学习的过程是一个重复和坚持的过程，那么在我们长期的重复地接受某些艺术作品对《三国演义》某个桥段的改编的时候，这种印象，想不深刻都难。最典型的例子就是赤壁之战，你甚至在初中的语文课本里面学到过这个故事。 那么为什么被改编的文艺作品的数目在前八十回的次数明显多于后四十回（不是简单2：1的比例关系，是大大的超过），如果说后四十回有什么让人眼前一亮，被大规模提及的其实就是失空斩和黄忠老爷子的定军山了。（失空斩的情节在三国演义的95，96回两个回目），再找就实在找不出来了。反观前八十回，我能够不看书就随口说出来的情节有：桃园三结义，三英战吕布，温酒斩华雄，王司徒巧使连环计，三让徐州，吕布辕门射戟，关云长千里走单骑，关云长单刀赴会，三顾茅庐拜请诸葛亮，刘备弃新野走樊城败当阳奔夏口，三打祝家庄（呵呵呵）等等，总之，所有的这些我都可以记忆犹新，如果让我说说某一个桥段，我也能说得有板有眼，至少大概的情节是能够串起来的，但是后四十回呢，尽管我刚刚看过，也只是大概的了解了是关羽先死，关羽死完曹操死，曹操死完张飞死，张飞死完刘备死，刘备死完才终于将局势稳定下来，诸葛亮先是六出岐山，无奈对方有司马懿，然后诸葛死完孙权死（108回孙权去世），至此原来的所谓英雄时代的人物全部死光光了（赵云，马超，黄忠也都先于此去世）。好像《三国演义》有点像《红楼梦》，虽然《红楼梦》的后四十回不是曹雪芹本人所写，但是即便是曹雪芹本人所写也难离由盛转衰的事实。《三国演义》也是如此，前八十回，英雄们正当壮年，后四十回，英雄们终归黄土。前面说的那么多，总结起来就是前半部分比后半部分精彩是因为，「前半部分出英雄，后半部分英雄凋暮，」那么怎样界定英雄呢，我们自然是要用一般的价值观来衡量了，忠信仁义智这些标准，你会发现，前八十回，关公，张飞，诸葛孔明这些刘备手下，乃至于周瑜，鲁肃，陆逊，诸葛瑾这些孙权手下，以及夏侯渊，夏侯敦，曹仁，曹洪，郭嘉，许攸等曹操手下，个个都算是人才了。手下强，主公也不弱，便是刘备，曹操，孙权（孙坚，孙策），那也是当世的豪杰了。可是你再看后四十回，除了老的老死的死，不停地三国之间的几乎没有什么智谋的战争（相对于前八十回诸侯混战时期的确可以说是没有什么智谋了，前八十回因为诸侯太多，所以往往有各种借你而牵制他，各种计谋层出不穷 ，典型的是袁术打刘备，吕布从中周旋，这样的事情在三国鼎立的时候是断然不可能产生的）。后四十回拼的更多的是当权者是否足够英明，曹丕死后曹氏政权的当权者实际上已经从曹转移到了司马氏，而司马氏恰好在这几十年人才辈出，司马懿，司马师，司马昭，司马炎，最终坚持到了最后。（如果三国能够再僵持二十年，恐怕情况都不是那个情况了，西晋的第二个皇帝据说也是个傻子嘛，此是历史不做讨论）反观蜀汉政权，刘备死后继任的是刘禅，任用黄皓，荒淫无道，想让他来统一中国，岂不难乎。再看东吴，孙权死后，孙氏政权动荡不安，皇帝没有足够的能力，只能寄希望于手下的大将军如诸葛恪，孙俊等人，一旦他们有了变化（起异心或把持朝政娇横跋扈），皇帝也拿他们没有办法。而像诸葛恪，孙俊这些人本身也没有司马氏这样的统治力和教育能力，所以可想而知，最后是谁能够一统天下了。那么抛开当权者的英明智慧与否不谈，再看看各国都有哪些征战之人，蜀汉这边诸葛死后，便是张关的后人，可惜也与他们的祖父实力相差甚远，姜维倒是有智，可是其智比不上诸葛亮，且遇到一个昏君，难怪后来司马昭都说，便是诸葛亮在世也无法挽回这个败局（119回，后主乐不思蜀后有此话）好了，最后总结一下我的观点：
1前八十回是英雄们奋斗闯荡天下的时代，后四十回是英雄们死去，拼后代人品的时代。
2前八十回是诸侯混战，诸侯间你来我往斗智斗勇的时代，后四十回是格局形成，拼后代人品的时代。
3前八十回剧情百转千回，后四十回，仍然是拼后代人品，剧情相关单一。那么我们再进一步思考一下，事实上这本《三国演义》的剧情还不都在罗贯中本人的写法上了。如果他想写，他也是可以把前后两部分都均分到60回的，他是可以把后半部分的剧情写的更加详细的，他是可以把后半部分制造出来几个像样的英雄的吧。但是对比一下，四大名著里面的《水浒传》，《红楼梦》，也同样给我一种很类似的感觉，前半部分精彩，后半部分没落。这是一种大势，由盛及衰的大势，假若《三国演义》的前后两部分同样精彩，那还有什么味道啊。这个是我在知乎上关于此问题的回答，如果你觉得不错，可以到此：http://www.zhihu.com/question/26294334/answer/39797625 点击赞同或感谢（前提是注册了知乎） 为什么我们都需要读点心理学（beta） 此为初稿，待补充。
————————————-分界线—————————————————————————  本人自知学识浅薄，然读者见到此类题目往往会认为是自上而下传授解惑之文，其实不然。这次我所说所讲，皆是最近心中所想，心中所悟，只是分享，若是能使读者有所悟，自然是好，这话写在文前，也好续文。好了，前边说了一小段酸话，言归正传。大概是在去年的年末的时候，有一次在学校里面走，正碰上学校里面来了书商卖书，有个认识的哥们问书商是否有《自控力》这本书，书商说没有，之后那哥们便离开了。这件事我一直记得，因为是期末，复习的时间比较充裕（主要是我学的浅，看不下去这正经的考试的书），于是找电子书来读，想到了这件事，想到了这本书，于是下载了这本书。其实读书不同于看电视，看网文，甚至看杂志的一个很大区别就是，一本独立的书研究的是一个很系统的知识体系，即使是科普类型的书籍也依然是这样。当然这本《自控力》也是这样，回想一下，这是我读过的一本比较靠谱的心理学书籍，之前读过一本《天才在左，疯子在右》将之归于心理学书籍太过牵强，此书更多的是讨论事件的表面，即what，而不是事情的缘由，即why。故而，当我拿起这本《自控力》的时候，觉得整个心理学的体系，真的很有趣，就是在今天，我还看到了有类似这样的讨论，「世界上有两门科学最有趣，物理学让我们认识这个自然的世界，心理学让我们认识人心」，看到这样的话，我虽然赞同物理学的重要性，但是在心里还是没有把「心理学」放到一个那样重要的地位。当然比起一年两年以前，我对心理学的认识，对他的态度，已经实在是好得多了。我一直对文科学科并不重视，认为这样的学科只需要简单的看点文章，不需要严谨的思考就可以做到，学起来一定不会特别难。我唯一认为很难的就是逻辑思维学，从我很小的时候，我就认为逻辑思维是一个很重要的事情，在人们的决策中扮演着很重要的角色，毕竟那个时候，我是十分痴迷于《名侦探柯南》，《福尔摩斯探案集》之类的，对于那里面所提到的逻辑思维崇拜的很，我曾经想过一个结论，我说，每个人都是有心理疾病的，或轻或重，只是我们并不曾察觉罢了。当然，据说也曾经有某些大师们也有过类似的言论，在此不做讨论。在这里想说的是，在我过往的二十几年里，如果你深入地了解下身边的这些人，你就会发现他们或者内向，或者外向，都是有些心结的。总有一些藏在心里面的不为人知的苦楚，从某种意义上说，是可以把这些叫做心理问题的，而我们应该如何来应对这些心理问题，是个问题。我记得以前看过一些文章或者影视作品，介绍了在西方有些国家，一些中产阶级会定期的看心理医生，一个印象最深的例子是《纸牌屋》第二季中的总统夫妇因为夫妻感情出现问题而接受了副总统妻子的建议去某个牧师那里看了心理医生，好像后来这一对夫妻的确和好如初了。心理医生就像是一个中间人，直达人心，不可谓不锋利。然而，我们是否也需要一个心理医生呢，应该是需要的吧。但是鉴于中国的国情，似乎无论城市还是农村，无论富有还是贫穷，都对看心理医生这样的事情并不感冒，甚至有些人会很自然地认为去看心理医生一定心理有病，有损尊严。这个时候，我们需要的，可能是一本心理学方面的书籍，当然，这些书最好要适当严肃，当然如果你之前对心理学并不感冒，提不起兴趣倒是不妨像我一样，先看一本更像是短篇小说集的《天才在左，疯子在右》。学习心理学，如果学得深刻些，能够让我们有自我调节的能力，我看过很多人，他们即使是六七十岁，但是你去细细地看他们的思想，真的很像小孩子那样。如果我们每个人都能够学点学点心理学，那么我们就能够更了解自己。就像是我之前说过的，我对逻辑思维是很感兴趣的，怎么样让自己的思维更加严密，怎么样在思维的过程中能够始终在正确的轨道上（尽管从某种意义上来说，条条大路通罗马，但是能够快速地找到一条通向罗马的路本身就已经很不容易了），如果说思维是外在的，那么心理学所研究的很多问题，更加具有唯物主义色彩，比如说，心理学上常常提到的「多巴胺」这种物质可以促使人们兴奋，我曾经一直以为人的心理不过就是人们想一想就产生的一个「幻象」，但是后来才发现，其实并不是那样，人终究还是一个物理的实在，人的思维的产生，人的思想的产生，人心理的产生，从实际上来说，还是物质作用的结果。这些就让我对此有了一些新的认识，当一个非生物学相关专业的人在高中时代学的那些生物学知识，实际上需要经过足够地推理，才能够让人们意识到，物质在人们的心理活动中是占了多大的重要性。一个简单的例子是，我们的各种欲望的产生，比如最常见的性欲好了，我们在高中生物课上其实就已然学到过这是由于性激素的作用而使你有了这样的意识，但是，事实上，我们扪心自问，究竟有多少人,能够有这种意识我们的那些思想意识其实是由物质影响的，即使我们都知道唯物主义，我们甚至都相信唯物主义。所以，学习心理学，能够让我们对思想有新的认识。思想其实是和物质紧密相关的。 IT类新闻的中国特色化--从谷歌赠送2G内存说起 我个人在最近的两年里对IT新闻还是比较感兴趣的，一直都有所关注。也就是在刚刚，看到一个TC中文站的新闻，也就是下面这条，谷歌将向完成安全检查的用户免费赠送 2GB 云存储空间 ，看了之后先是不能立刻得到我希望得到的实用信息，我需要点进去http://googledrive.blogspot.com/2015/02/safer-internet-day-2015.html 这个网页去看它的英文介绍，才弄明白是怎么一回事。执行了相关的操作，blog中介绍到本月28号，存储容量将自动到帐并且会发邮件提醒。可是我回过头来，看到TC中文版的原文中提到：今天是“ 国际互联网安全日 ”，虽然你可能不会用玫瑰花和高价外卖来庆祝这一天，但记住 黑客不仅仅将目标瞄准大型媒体机构 并不难。为了多给用户一些鼓励，让他们去检查谷歌帐号的安全设置，该公司将 免费送出 2GB 永久性 Drive 云存储空间 ——前提是用户在下周完成 安全检查（Security Checkup）。这段话，我看到了最后一句蒙了，「前提是用户在下周完成 安全检查（Security Checkup）。」，这意思是下周执行我刚才执行的步骤才有效？我要等到下周再执行这个步骤，然后等到28号，才能取得这2G的内存？可是这与基本的逻辑不通啊，今天是“ 国际互联网安全日 ”，为什么还有等到下周才能够执行此操作呢？很坑爹有木有。于是我先是回过头，再去看最权威的google 官方的blog，上面关于日期的解释是这样的：While everything stored in Drive is always encrypted in transit and at rest in Google’s custom-built data centers, this checkup ensures you’re making the most of the 24/7 protection you already get from Google. As our way of saying thanks for completing the checkup by 17 February 2015, we’ll give you a permanent 2 gigabyte bump in your Google Drive storage plan.很显然嘛，只要从即日起到2月17日，这期间来执行安全检查（Security Checkup），就能够取得google drive的2GB的存储空间。于是我放了心，看来我不用再到下周去想着干这档子事了。但是随即，本着科学的精神，我又在想，TC中文版既然是翻译的他们的英文版的内容，那么英文版是怎样对此介绍的呢？我又打开英文链接：http://techcrunch.com/2015/02/10/take-googles-security-checkup-get-2gb-of-free-google-drive-space/#6Brhko:bnQ看到了我最早引用的那段中文的英文原文是这样的：It’s Safer Internet Day today and while you are probably not celebrating the occasion with an overpriced prix fixe dinner and roses, it’s not a bad time to remember that hacks don’t only happen to big media organizations. To give you a bit of extra motivation to check on your security settings in Google, the company is giving away 2GB of permanent Drive space to anybody who goes through its Security Checkup within the next week.对照最早引用的那段中文与上面这段英文，可以看出关键点是译者将「within the next week」翻译成了「在下周」，就是这样的翻译，造成了我的纠结。当然，本着严谨的态度，作为一个英语学渣，我又随手搜索了「within the next week」的意思，得到了这样的解释 ：What is the difference between by next week and within next week?The expression by next week means before the next week starts. The expression within the next week means during the coming 6-7 days. 很明显了，「within the next week」的中文意思就是在接下来的6·7天内，而不是TC译者所翻译的「在下周」，如果真要翻译的话，也应该是「在接下来的一周时间内」那么，我为什么要说这样一件事呢。1.这样一件事可以看出来，这个TC中文版充其量也就是一个单纯翻译TC英文版的一个网站，甚至里面的译者可能是纯粹的擅长英语，甚至连自己所译的文字内容的意思都不清楚，自己都未曾体验过就给别人写文章，也醉了。2.好多的IT新闻类的网站，如这个TC中文版，36氪等，其实还有大量的文章是直接翻译的外网的文章，36氪相对好些，他们是夹杂着翻译。无独有偶，我在前不久，也是看新闻，在36氪和另外一家科技类网站上同时看到了一个类似的新闻，是讲youtobe多视角的新闻，新闻本应该提供给读者一个快速的入口能够使读者迅速地体验这个，但是不幸，我找了好久也没有找到。最后是通过搜索在TC英文版上，看到了一篇介绍这个youtobe多视角的新闻，并且点击进入，顺利地体验了一番。我于是又抱着谨慎地态度来看这几篇新闻，发现，关于youtobe多视角的视频截图，几家新闻网站在各自的新闻中的截图竟然是一模一样的，那么问题来了，究竟是谁抄的谁的呢？
读者可参考下面两个链接，看两篇文章中的截图是否相同。http://www.36kr.com/p/219498.html
http://techcrunch.com/2015/02/04/youtube-launches-multi-angle-video-experiment/3.我在上面说了，我看这两个新闻，云里雾里，没有立刻找到关键信息，甚至有时候甚至误导了我，好吧，也可能是我小学语文一直没有及格的原因。但是这些新闻的编辑们（不知道这个称呼对不对）能不能认真一点呢？能不能把话说得更像中国话一点呢。其实36氪做的已经不错了，只是还不足够好。至于TC中文版，继续作吧。所以有时候，我觉得，如果看国外科技类新闻的话，还是能看英文原文尽量看英文原文，至少不太会出现信息的错误。屌丝一枚，无任何利益相关。(￣３￣) 糟心 你以为 我的农历生日是腊月二十二，因为到了这个时候往往家里面已经没有活了，而我也已经是放假了（即便是在高三的那个寒假也是在生日前一天放的假），而这个时候大家往往也自动将日期从西元转换到农历来记了，所以我的生日从来没有被我以及家里人忘记过，从来都会在家里面度过。从我记事起，我的生日基本上过得还是比较热闹的，有两年是打卤面（北方嘛，很寻常），后来也买过两年的蛋糕吃，不过蛋糕这东西我自己并不爱吃。后来又有两年请过我的朋友来家里面聚餐过，几个菜，热热闹闹，他们会送点小礼物。但是对我而言，受过的教育仍然是「生日是母亲的难日」，所以心里面更愿意是在家里面和家里人团聚。之后的几年的这个时候，我们全家，包括我，妹妹，父母，奶奶都会围坐在一起吃刷羊肉，吃这个的时间跨度也从在农村少见变得家家都有得吃见怪不怪了。最近的两三年，我觉得生日对于我，也没多大意思，所以又传统地吃起了打卤面。我与奶奶在一间屋住，只要我在家，只要我奶奶在我们家住，便一直都是这样。然而最近几年，奶奶与我妈的关系并不友好，当然这其实在中国并不少见，所谓「婆媳矛盾」嘛，然而，这个婆媳矛盾最近几年发展得越演越烈，一个看得见的变化是高中的时候我回到家里，父母和妹妹还会来到奶奶这屋在这屋吃饭，后来就变成了我妈做好了饭之后，给我奶奶拨出来足够的饭菜，然后我去端到她那间屋子，到了这次回家的时候，就变成了各自管各自的了。早在前三天的时间，奶奶就已经在和我说话聊天的时候给我算好了，我快过生日了，还问我是否记得。我自己的生日，自然不会忘记，但先是被奶奶提起，自然也是觉得很是温暖的。鉴于以上的情况，我的想法是这个生日还是像前两年一样，吃打卤面，然而当我早上去父母那屋后，母亲和我商量，说今天吃涮羊肉，已经叫妹妹请了妹妹的对象晚上过来。我当时告诉她我就是要吃面条，她告诉我涮羊肉吃到最后再涮面条吃也是一样的嘛。我对着她嚷，告诉她为什么不事先和我商量之后再请人家来呢，为什么不找我确定呢，我就是要吃面条。我妈又很委屈地告诉我，因为早上妹妹出门的时候她对象来了个电话，于是便顺便通知他晚上过来吃了。我无言以对，也不知道怎么样解决，只好说，你爱咋地咋地吧。后来和我妈在一块吃饭，两个人谁也没有说话，我看着电视，电视里面放着《大宅门》这部很经典的电视剧，正放到白景琦的母亲二奶奶抱走了白的私生子不归还孩子母亲了，白景琦对此虽然气愤，竟然也不敢向他的母亲说出半个不字，看到此处好像正与我刚刚的愤怒形成了鲜明的对比。吃饭的时候就在想，觉得自己也很委屈，夹在两个我爱的（爱我的）人中间左右为难，本来以为在这样一个特殊的日子，能够做一桩仍旧很妥协的事情，吃个打卤面不是很好嘛，做出来之后，我仍然可以像以往那样把拌好了的一碗打卤面端到奶奶屋里去，给她吃上一碗，这种也是我仅仅能做的，我不奢求一家子真的坐在一起，那样并不好，大眼瞪小眼，就像是仇人相见一般，但是却发现即便是这样折中的方法，也因为一个涮羊肉给弄得乱了。有时候，我在想，为什么别人不能理解我，为什么不能够把我的窘境化解掉，当然其实我也并没有理解过我的母亲，奶奶吧。当然，正像所有那些八卦的大陆电视剧说的那样，这里面没有所谓的谁对谁错，没有所谓的深仇大恨，这个时候需要的其实是作为丈夫，作为儿子的人的调节，然而我的父亲又是个粗枝大叶，又是个只顾养家糊口的人，而我呢，就这样夹在中间两头为难了，当然，我愿意和他们都能维持好的关系，一个是生我的母亲，她一年到头在家里面干活，一个是我的奶奶，在我小的时候，父母忙于生计无暇顾及我，是奶奶照顾着我，我们在一起住，那份恩情，此生难忘，正是因为这两个人对于我的好，而他们彼此之间又合不来，才让我困顿。很多事情并不像想象中那么简单，也许你看了这个胡说八道之后会给我讲，「你就不能和她们沟通吗？」之类，但是我告诉你，我在一两年前试过，但是行不通，婆媳关系，我自己曾经就很不屑于此的，然而要让我来搞这个，自然不在行，这tm是个科学啊。我懒的说，懒的做，只好逃避了，父亲的处理方式也是如此，其实她们不见面不说话是最好的了。其实我很想煽情的，只是一则笔力不够，二则所要交代的细枝末节背景太多太杂，三则我太懒。 十年2005--2015（三）   《今天天气不怎么样》
(2009-12-19 14:34:11)作为一名中学生，我目睹了很多关于中国教育乃至中国社会的事，所以便想聊一下我的这些往事。你可以想见，一个农村娃首先面对的是什么，在很早的时候我便知道要想逃出那看不见的大山，只能是上学，我于是上了十几年，却反而越是没了意思。
我是个不太积极于名利的人，却又在这种应试教育下生存。我却顺应了这种教育，现在倘若给我，我渴求着的素质教育，我恐怕还不能适应，恐还不如别人。
中考便是例证，我的体育素质实在很差，上考场的当天，要跑1000米，老师叮嘱老实的我说，看见那教官没注意就抄近道，我于是便听从了他的教诲，后来测量 跳远，便又是一个坎，老师不在身旁，我变只能自己施展了，轮到我跳，第一次并没有及格，我；用上我的劲，全力一跳，却给栽在了沙坑里，教官看我诚恳，便 记下了满分的结果。不论别的只论这气节，我的往日的气节到哪了，就为了几分中考成绩？后来又听说一件事，说有某同学家长为了能为他儿子取得满分，来考上我们县上的高中便给那初中体育老师送了一千多元钱。而即使考不上，买一个高中也只有几千(在有熟人情况下，否则一般是一万以上）。我想这社会公平何在？短评：2009年，我上了高中，紧接着就是对新的环境的反思。如今重读这个东西，好像此事仍在眼前。 《又是一年高考时》
(2010-06-06 06:52:24今天是六月的六日，明天就是高考的日子了，此时还有两年我也将坐在那里，，静静地，静静地收获着来自三年的果实。那是，多么希望自己不会后悔，而是自信满 满的迎接他。我想，这来自中国最富使命感的考试，是最公平的，他可以使一个农民平步青云，他也可以使一个纨绔没落黄昏，只要通过自己的努力，就能收获美丽 的果实。然而，我有时也会心有不甘，我也会发牢骚的想，为什么北京考生考个一本这么容易，而我们却要流尽汗水，没有假日的死读书，为什么我所看到的教育仅 仅是叫我怎样做题，而纵观全国又发现新课标已经着步开展，为什么原本很神奇，很有趣的自然科学人文科学也会因为加上名利的翅膀而变得庸俗~~这 一切都是我很矛盾，很不解的，诚然，中国的制度仍然很不完善，我也只能这样安慰我自己，我们只有适应了这个当前的形势才能有所发展，否则一切都无从谈起， 譬如那个故事，一个农村人历经诸多磨难最终成为主流社会中的一员，在一次喝咖啡时，他这样说：“我能跟你们在一起喝这美味的咖啡用了二十年。”我想这的确 是 一句最朴实的话了，我们其实也根本就不用抱怨，因为这就是人生嘛。
试想，我们倘若都是一样的，那生活还有什么意思，我们还在追求着什么，那时人该怎么活，我不得而知，生活给了我们什么我们就应该依靠它创造属于我们自己的 幸福。我想，这样才是一种心灵的平衡，没什么可抱怨的，更难得路只会是更有勇气的人更奋勇向前，我们就是这样，我希望着二十年后我也能很自信的说上些功成 的话，于是也只能在此时努力了，脚踏实地的走向下午。短评：高考是高中三年永恒的主题。《转天线杆的生活》
(2011-01-29 15:12:08)我 从没有觉得这有什么值得回忆的价值，只是它都因为一次谈话而改变了，那天宿舍里面在谈论各自所看过的电视剧，大家于是各说各的，将小时候看过的那些电视剧 恨不得都扒出来，有个同学都另一个同学所说的很有感触，便说：“怎么你说的那些电视剧大家好像都看过呢？”旁边另外的同学就解释了：“咱们小的时候家里面 电视一共才几个台呀！好看的电视频道也就是天津2，天津卫视，北京卫视这几个了，那时候为了看到的电视剧更‘真’，还得往屋子外面去转天线杆呢？”旁边的 又一个同学变得很兴奋，又说道：“是呀，我记得那个时候，我跟我姐姐就在屋子里面指挥着我的爸爸，我爸爸在外面转天线杆。我们看见电视画面清楚了，就大声 的嚷一声停，随后我爸爸就从外面的窗户望进来，看见画面果真是清楚了这才进屋来。”
我感觉这个对话中的场景多么熟悉，曾几何时，我也是过过这样的生活，只是，在屋子里坐着的不是我，在外面转天线杆的那个人，在外面透过蒙上了几层灰尘的玻璃向屋子里面望进来的那个人——才是我呀！现在回想起来这段记忆，倒是觉得十分有趣呢！
原来，我们都曾经有过类似的经历，原来，我们都曾经品味过相同的乐趣，原来，我们都曾经熟悉过相同的事情，只是，因为不了解对方，没有沟通，就以为自己是所谓的与众不同，而实际上，我们都是普普通通的人，都过着最平凡的生活，是呀，原来，我们那么相似。短评：请允许我回忆一下往事。《暗恋》
(2011-04-23 13:52:33)
曹操说：有些东西就像梅，你可以在远处静静地望着，但是不一定要去接触，梅，可望而未必要及，因为那梅子你不知是酸还是甜。我更愿意我能够每天就那 样望着她，那样，我看到的总是她最完美的一面，是我所以喜欢它的那一面，是它最娇小，最可人的一面，我已经足够了吧！至于我为什么不去吃梅，那是因为我在 漫漫征程中。我舍不得梅，忘不了她带着雨水的样子，忘不了她的清笑，她呀！总是使我想念，索性就那样望着，也就都值了。
过去，从没有人能够让我去为了她或他而特意地打扮自己，只是，时间到了这个时候，我发现也许我本可以自我欣赏，但就是因为有了这样一个她，才使我表现自己。我感觉我能够有给予爱的力量，并且仅仅就是一个简单的行为，就能使她开心，而我，也将因此而快乐！今天，正在想着她，一边上楼我一边想，刚到教室门口，发现她就在那里站着，我始料未及，只是叫她，却很嘶哑的声音很小地叫她，可以肯定，她一定没听到我叫 她，她却主动地叫我，冲我一笑。我感觉美妙，有时自己真的很幸运，很幸运，然而，到这时候，该轮到我主动一回了吧！那天，她跟我说让我叫她的小名儿，而 这，真是我苦思冥想的呀！我总是想找个机会跟她取笑般的说：我可以这样叫你吗？而没有想到，那天，她却似猜中了我的心思，然而我真正的心思，她知道吗？！看别人的围脖，有一个写一篇，就必定有一句：可是你忘了，我还爱你。你说她爱的真的那么深吗？这我不管，只是我看到那些后，想说：我真的爱梅吗？又想起 了老赵的那句话：初恋的根本不懂爱情。况且我也并没有初恋，仅仅是暗恋，而此时，就连那新鲜感也快消失了，那时，刚发现我喜欢她时，脑子里总是想着她，而 现在，就渐渐平静了，只是在某一个闲暇才会想她。
昨天去姥姥家，发现表哥表姐表弟亲妹一个个一人拿着一个手机，都在干同一件事，上QQ，我，没拿出手机，看着他们玩着。后来有个姨说起他虚岁十八的儿子正在谈恋爱，正月初一给散了。再后来，同样十八岁的表弟接到一个女生的电话，之后很久没有进屋。哈，我呢？神马叫自恋，就是你自作多情地认为别人喜欢你，神马叫暗恋，就是你不离不弃地选择悄悄喜欢他（她），神马叫恋爱，就是你们彼此喜欢。你在哪个阶段呢？又回家了，在学校的这些天还是没有塌下心来呀！七天，一直在与感冒做斗争，最终是被他打败了，是呀！这些天有些上火，可是为什么会上火呢？是因为学习吗？肯定不是，那就是想她吧！于是就因为上火而感冒了吗？我不是医生，不知，只知道现在因为感冒脑子不太好使（好像从来也没有好使过）说话颠三倒四，可是又往往很凑巧，早上去买饭，特意注意她的坐位，发现那是空的，于是一边走，一边想着见到她叫她的名字，果不其然，刚转了弯，便遇上她，叫她，她起初没 看到我，然后见我叫她，一边答应着，一边笑，笑得好甜。想一下，自己得有一个星期没和她说过话，可能是没机会，可能是不想创造机会，可能是想不去想她，因 而即使是一个班的同学，真正能和她有个面对面的机会也没有，或者也不是没有，是…又一天的中午，我下楼，自然是很挤的，于是就很不专心地走着，向四下望去，竟看到她就在不远处的后边，我惊，便会过头去，待继续走着，仍然忍不住要见 她，就向后望，却没料到她就在我的后面很近，很近。我身后便是她了，我还在愣着，她却冲我招手，叫我的名字，我于是冲她微笑，微笑，微笑，既而回过了。那天好像下了点小雨，她向窗外望去，一会，她又坐回坐位找另一个女生聊天，我于是趁机叫她，连着两次，她似乎都没有听到，当我正要泄气时， 她才说话，我问她外面下雨没有，她笑了笑，然后说她也不清楚，别人都说下了，但她觉得也只是零星的小雨，算不得雨。我看着她，想着，也许她本可以只用最简 单的有或没有来回答我，但是她没有，她给我一个满意的答案，我微微点点头。然后，转过了身。短评：若干年后，我读到了一篇文章，叫做《我爱你，与你无关？》《高三日记》
(2011-09-11 09:37:33)看到了自己一个月以前写的高三日记，发现那时的自己也和现在差别很大，于是便更想着要写下现在的自己了。
我也看到过很多的高三学子的感想，他们或者说高三有了翻天覆地的变化，或者说走进高三的自己变得成熟了。只是，我好像却全无这种感受，正像上次数学老师所说，你的状态还不如高二下学期，我于是不禁思考，我这是怎么了。
还 是要说学习，在高三不说学习成绩似乎是不现实的，昨天回到家，自己正对着电脑，床上是下了班的父亲，他问我，有把握考一个好一本吗，这个问题，一年前的我 似乎要比现在的我回答起来稍有些自信，然而那时的我也是迷茫，可想而知，如今的我，面对着很多说强不强的科目时的无奈，当然是要改变的，改变是要付出代价 的，代价就是我得培养严谨的思维，还是数学老师的话，学习高中数学，学得不止是那些知识点，更是对待事物的严谨性和逻辑性，这话我感触很深，于是就一直在 告诉自己别总是跳跃式思维了，所谓的跳跃式思维，也就是当题目摆在眼前，自己就开始凭着感觉在脑子里乱找方法，这样有时的确很快，尤其是对待那些简单题， 做过的老题，但一遇到新题需要严谨思维的题目，当时就崩溃了。所以，必须是要改变的，要改变，就需要调整，于是最近的一次周测里，我努力告诉自己要严谨， 不要慌张，因为的确严谨了一道两道之后往往就不耐性了，于是错的似乎更多，毕竟做题慢下来之后，时间却是一定的，没有办法，慢慢调整，不过我仍然还是看到 了些亮光，一些亮光，晚上睡觉之前或是睡觉之后所想的也不只是她，更多的是我这个不稳定的学习成绩，更多的是对学习现状的担忧，更对的是对自己怎样更有自 信的考虑。学习方法出了问题，的确，过去的两年里的学习方法还是适合于过去的两年的，因为那时的自己水平就处在那样一个阶段，不过现在不同了，现在的自己谋求突破，而且必须突破，所以改变是必然的。从 学习生活中出来，仍然是和那个老同学一起去吃晚饭，聊天的问题成了问题，我怕晚了，于是并不总起话题，而他所起的话题往往是考试，比如今天是考语文，他会 和我说，今天靠你最喜欢的语文，到了考英语，又变成了今天考你最喜欢的英语，如此重复着，重复着这种荒诞的幽默。有时候我们还会比起成绩，昨天考英语，今 天吃饭便要问问对方的分数，成绩出的是极快的，也不得不佩服老师们的办事效率。一起走，我还需要打一杯水，他则不必，然而每次吃完饭后，他则一定要和我一 起去打水，这一点上尤使我感动。同 桌换了，上一次调桌，和我一起三个月的老孙跑了，也是我两个之间有了矛盾的原因，他总是嫌我对他指手画脚，我则是毫不在乎，认为那无非是举手之劳，我两个 还因为一点小事而一天没有说话，最后是我主动的道歉才罢休，我觉得我们很近，于是就真把他当成自己人了，他是觉得你总是琢磨我，总之是没有沟通好吧，我希 望他能像我对待他那样对待我，他则是不喜欢对别人指手画脚，喜欢自己的事情自己做，于是分歧便有了，矛盾有了，月考之后，我两个的成绩都下了，于是他只是 说怕再耽误了我，然而我自然明白这其中的道理，不过他也说了，下个月，他还会回来的，我正期待着。新 的同桌，并不是很投机，虽然一个是舍友，一个高一分班之前就在一班，然而性格上的不同使我们远了还可以，近了便有些不爽，和他们就全不像以前和老孙那样亲 昵了，下课之后，也对唱歌没有了兴趣，也是唱出歌来没有人听，没有人接，也是学习毕竟下滑了，没有太多心思用来唱歌了。最 后的时间说说几件小事，其一，最后一次和她接触，回家的那天，也就是昨天，下着雨，早晨去买饭时仍在下，买完出食堂后先是听到了她的声音，感觉若隐若现， 后来人便突然出现，或者是雨的原由，挡住了我的视线。走到她身前，轻轻的拍了下她的肩膀，叫着她的名字，她爽快的答应着，我高兴。
开 班会，以前我总是会将矿泉水瓶子拧了，然后发出一个不太响的响声，自称过瘾，老孙也对此十分反感，班会上有位和我关系不错的女同学给我提出了这个意见，她 刚说完，我便站了起来，然后在一个灰色幽默­——我的技术也不好，有时拧个半天都响不了，郑重的道歉了。如今想来，也算是我高中生活里的一段趣事，如此， 还要感激那位女同学呢。最 后，回家的那天，语文课自习，语文老师说她脖子疼，我先是猜她落枕，她摇摇头，之后我猜她开车开得，她也摇头，才说，昨天看超女了，我于是，我这个只是看 新闻才对超女有点了解的棒槌便搭讪着说，已经四强赛了吧，她说已经三强了，还说了个我闻所未闻的名字，我一看这下可不好接了，只是无语了，不过接上一句已 经实属不易了。最后附上我自己创立的口诀，背诵语文的修辞手法：喻拟借对夸，排复对设反。（一对是对比，一对是对偶），希望咱们高三学生都无愧于这十几年的努力吧，总之，尽吾志者而不能至者，可以无悔也。短评：这大概就是那个时候高三的我的生活状态。《假期随感》
(2012-01-29 10:22:21)我已经忘记了究竟自己在这些天里面做了什么有意义的事，乃至于究竟什么是有意义的事也越来越模糊了，模糊，是的，这就是这些天的总的感觉，感觉是一种无 奈，在一种安逸的生活中感觉不到自己所处的位置，感觉不到我应该做什么，我应该怎么做，总之，似乎觉得曾经几年前的自己都比现在的自己清楚，总之，是，越 来越迷茫吧。但是这又是不该有的，因为我至少还明白我所处的位置，的确，高三了，而且是下学期，正如那个学校发的那张纸上面所写的那样，如今的每一步都是 十分重要的，每一步走错了都影响的不止是以后的一年两年，其实我是一向不喜欢把高考说的神乎其神多么重要的，但的确是很重要又的确是个不争的事实，事实， 所以如今的迷茫对我而言就意味着不能够得到我的想要的我一直认为我是一个务实的人，然而到了这个时候，我还是愿意将我的所思所想写下来，一则是再次激励一下我这颗心，二则是为了以后的我留个纪念，也许，我是 个善于想象的人，我会想到，不久之后，或者更长时间之后 ，当我再次看到这篇牢骚的文章时，我会欣喜，我会为我走的路如此正确而欣喜吧，这便是我想要得到的，我曾经认为过程并不重要，重要的只是一个结果，但是， 后来发现，其实过程是需要像品茶一样细细品味的，是的，过程很美好，所以当未来的我看到这篇，也会感慨的不止是结果，还有整个过程，结果无所谓胜利和失 败，但与自己的目标是否一致却是可以判定的。是，与目标一致时，那是自己的过程一步步踩出来的结果，与目标不一致时，那是自己轻浮气傲的结果。正所谓种瓜 得瓜，种豆得豆，是也。再说回来，这十天的假期，并未是荒废了，而只不过是一种迷茫吧。十天，我也曾经学习，也曾经演算数学，也曾经写理综，看英语，总之，于学习上，我一直是敬 畏的，我害怕，怀着一颗迷信的心，害怕会因为我在其他方面做的不好而影响了我的学习，进而影响了我的将来，所以便步步惊心了，所以步步惊心了。、不过，无所谓对错了，通过这次假期，我终究明白了，我的确是不适合安逸的生活，生活，还是要忙忙碌碌，脑子还是要不停地运转，时间还是要倍加珍惜，时间还 是要熬，这些天从早上八点醒来，到晚上十点钟休息，可以说是极其舒服了，安逸，很安逸，安逸的让我觉得不爽，我不喜欢安逸。再想想，以后上了大学又会怎么 样，曾经看过一条留言，是这样写的，感谢苍老师，陪我度过了我的大学生活。不禁在想，我也要那样生活吗，其实时不时还好，只是太多了，就是错，凡事毕竟有 一个度在那里，安逸德太多了，就超过了那一个度，所以，以后的我，安逸，还是越少越好的。不过新的问题又来了，我怎样才能在安逸中找寻一个真实的自我，如 何能够在安逸中品味生活。
总之，假期已经结束了，谢谢你，你来了。整体短评：这部分就是我的高中，其实我一直认为高中对于我来说很无聊，学校里不过就是三点一线的生活，回家的日子也很单调。所以，你会发现，整个高中部分，我实际上只写了两件事，学习和单相思。事实上，这两件事，到最后都没有做好。 十年2005--2015（四）   
前三部分，请翻我前文。《东北人不是单纯，而是很high》
(2013-05-18 14:32:44)
大学物理课算是本学期的最后一节课，本来心情很平静，可是偏偏有人打乱了我的预想，当然这自然也不能怪被人。快上课的时候，某君与某君讨论起电影来，某君A硬要让我给他推荐几部好看的电影，然后我说我其实也没有看过几部电影，他把本子递了过来，但是我接了，但是却没有往上面写一个字，而是把它当作扇子折了折扇了扇。然后他也只好把那张纸又拿回去了。于是上课了，我就开始考虑究竟我看过啥好看的电影呢，只是很多的确是经典的，经典到几乎所有的学生之类都应该可以看过。某君说想看<阿甘正传>然后是我的玩笑”这部电影据说是很多高考状元必看的电影之一”然后某君B开始反驳我’这么说你看过没有看过呢’我说我看过啊.他便回答”那你怎么到这里了呢’’我只说了一句话”这是必要条件,而不是充分条件”,是的,那家伙哑口无言了.是的,多少的事情,,,总是要有逻辑的.于是上课的时候,脑子里面就开始胡思乱想起来,,先是想什么有关电影的问题,然后又开始想某些逻辑思想的问题,再然后又开始天马行空的想起高中时的某些比较二的事情来,总之对我而言呢,那两节课,不过是在走神中度过的.后来很多事.很多事,很多小事,总感觉他们应该被我记下来,;也许以后就可以成为让人十分怀念的某些东西,也许有时候他们就会成为不幸或者幸运发生的预言,而那样的预言,恐怕有时候也只能发生一次,所以我们要记录下来。譬如那一天，班里面放了一场电影，名字叫做《下一个奇迹》我们一边看一边猜测着里面即将发生的情节，猜测着这些人物之间的错综复杂的关系，放这个电影的初衷是为了励志，结果似乎是达到了目的，至少我们娱乐了一番。我们同学之间的感情貌似又有了一定的提高，从这个角度上说，这次还是很不错的。电影，不必细说，电影背后的故事，确实是很有趣的。在昏暗的电影光亮下，我们几个一边看电影，一边吐槽的故事，多少年后我是否还会记得呢？
看电影之情，来的稍微早了一点，生活委员东北哥们开始了他的“胡吹”，但是我依然能够听出这其中很多的别样味道，比如他说东北人不是单纯，而是很hign。我认为high这个词有的实在是好，长久以来，至少是半年多以来，其实我对于他都是有点偏见的，这种偏见其实仅仅是来自于军训时候的他所谓的hign，可是今天当他亲口说出这个东北人的特点时，我倒是觉得我自己特别的狭隘，狭隘。我不得不说，我的误解，的确，我从一件事情上面给他在我心里面判了一个刑，然后无论人家用怎么样的努力，我都不能给他改判，这对于他而言显然是不公平的，不是吗”他告诉我们，他希望考研，他希望考回到吉林，他希望回家去上硕士，这再次应征了他自己的那句话，东北人不是单纯，而是high。他的确很high，他的确不单纯，他有自己独立的思考，独立的思考着自己应该过一个怎样的生活，大学应该怎样度过，应该怎样过。我看到过，尽管他仍然时不时的拿出手机来玩，但是我仍然看到了在他的手机的主屏幕上面写了那样的一段话“大学应该怎样度过呢？你不能再荒废你的人生了，你有你的目标，我相信你可以的”从这个角度上看，我完败给了他。这件事告诉我说“东北人不是单纯，而是骨子里透出来的很hign。短评：其实大学对于我的意义更像是思想解放，开始更多地接受新鲜的事物和思想，开始不再拘泥于课本，开始读更多自己喜欢读的书，开始看更多自己喜欢的电影，电视剧，开始做更多自己喜欢做的事情，开始找寻自己真正的兴趣点。说回到这里来，这个文字当时我自己写的时候很有感触，一直到现在我眼前还能浮现出当时的情景来，这件事情其实教育了我很多。写这篇文字的时候，我们才只是大一的孩子，而如今，即将奔赴大四。《考研or not》
也许是真的“时日不多”了，最近经常被问到这个问题，总有个四五次，而在他们问之前实际上我自己也是已经考虑过了的。考虑的结果是我自己肯定不适合继续考“自动化”方面的研，但是是否会考其他专业的就很难说了，那谁曾经告诉我，考其他专业的会更难，然后我回复他，可是本专业我是真的不喜欢啊。感觉过程是大一还好，是专业基础课，到了现在这个时候基本上已经明白了怎么回事，尤其是听到了那一番“屠龙术”的解释之后更是觉得自己不适合这样一个专业，我是那样一个享受着能够立刻看到别人的对我工作满意笑容的人，如果是工厂的话，我能够天天面对的不过就是那些工人和老板，用户在哪里？就算考了研，又能怎么样，我还是混日子喽。现在的自己越来越喜欢“IT”，可是自己也知道自己这半斤八两，对我而言，如果能够找到一个契机，让我跳出去那真的是再好不过了，可是命运啊，总是这样。当然，机会是自己争取的，永远也不要怨天尤人，考研之于现在的我重要吗?我问我自己，结论其实是如果考研，考本专业那一定不是我想要的，如果不考，如果正常地走下去，没准有一天真得去了水泥厂，这也不是我想要的。好像现在进入了一个死胡同，然后就开始想怎么能够独立于这二者之外呢？于是想到了文字，希望在未来的两年里能够出名一点，人一旦出了名，什么事就都好说了。于是也带着这样的功利的心理写过很多东西，当然也是自己爱写，愿意写。可是实际上，你会发现想要在网上出名比考研还难！我总是有几分投机取巧的心理的，这在什么事上都要不得，人终归还是要脚踏实地的。
所以，既然说到了脚踏实地，就还是要回到考研上，过去的一年多里，我坚定的不去考研，结果前不久，Hz说他也考研了，而他曾经也是个坚定的不考研者，而还有一个现象是好像在我眼中稍微积极点上进点的同学也都选择了考研，这对我也是一个动摇，不过前面我说过，如果考，我希望跨考，只是还有一个问题，岁月不饶人！如果真的成功了，时间，生活等等！很多时候你并不愿意承认你的学校是个垃圾学校，即使你穿了一件bazinga的tshirt也不会有人明白其中的含义，告诉你我也喜欢大爆炸，即使身边很多人并不能够区分汪峰和地下摇滚，但是仍然能够看到很多让我欣赏，刮目相看的人，比如最早在学校贴吧上宣传他们网站的那哥们，他是我校计算机系的，比如微博上那几个爱摇滚的哥们，比如微博上那几个有才的姑娘他们都在用实际行动告诉我，即使这个学校并不出众，但依然有人才，这又让我想到室友，他也算个人才了。这几天在图书馆，看到那么多爱学习的同学，觉得学习的氛围真的有了。在图书馆外面，看见那些穿着学士服或者民国风服装的大四毕业生们正在照相，有时甚至会觉得他们很做作，摆了那么多造型，如千手观音，四人成love图案，于我而言，总觉得他们是在为了留住青春而青春，是在为了拍照而拍照，可是我也并不能说我到了那个时候是否会也如他们一般的做作，可能到了那个时候我会更愿意用庄重这个词形容而不是做作吧！
可是谁又知道呢？也许两年后，我还是会如今天这般设想。拿着自己的相机把学校里的风景照遍，唯独将人儿略去，就像是在我多次的游玩里，人从来都不是重点。然而既然说到了那些人的毕业，总觉得离我很近很近，昨晚去跑步，看到操场上有一群人围在一起在唱歌，突然想到了我的一个美好愿望，同样是晚上，同样是操场，我弹着吉他，一群人围在我的周围听着我的曲子！这个场景曾经在电影电视剧里面看过，对我只是理想了。重新回到考研与否的问题上来，我觉得这两年我收获很多，但更多的是软的知识，也就是包括思想的，人文的，It数码怎么玩的。而这些软的东西并没有转化为生产力，所以困境就出来了。今天的我，真的好想如果继续这样不拐弯地走下去最终结果是水泥厂，不过如前所说，那是我不希望的。一个在内心深处总觉得自己是个文人，也是个农民的人，是很难接受这些的。不过时间似乎也还有，还能做一些改变，只是问题是怎样的改变。
说到这里，我很清楚，曾经给自己的设想，毕业之后去大城市闯荡，不过也会问自己，我真的可以吗？于是也这样回答，人只有逼急了，好多事才做的出来。短评：坦白讲，考研是我这几年大学生活里一直在思考的一个话题，所以你会看到本文和上一篇都提到了考研，当然，我的大学并非仅是如此，事实上，写长文的时候对我自己而言，无外乎这样几种情况，一则是自己觉得自己学到了某个本事或者有某些体会，可以分享出来，二则觉得自己发生了某个比较大的变化，可以记录之。三就是自己的迷茫与彷徨，希望梳理清楚。而这个十年的专题，我自己当然不会将目的一写出来，为了突出主要矛盾，故将此文拿出来，作为2014年的记录。事实是，大学生活是丰富多彩的，2014年更是如此，我开始在自己的独立博客写博客，开始学习更多关于计算机方面的东西，开始更加明白自己想要什么，不想要什么。《寻找下一个平凡人的故事》
以前我很反感看意林读者之类杂志里面那些不知真假的故事，不过最近，读了很多人写的他们自己的故事，其实事情都不大，无非是爱情亲情友情这些曾经认为很「鸡毛蒜皮」的事情，但是却总能有吸引我的地方，各种人生各种经历，也是各种颜色各种精彩，是看微博朋友圈之类短消息所不能得到的。看别人的故事经常能有一种ta和我并不在一个世界的感慨，觉得ta的那个世界和我的世界是平行的，ta的故事从来也不会出现在我的人生轨迹里。当然，这这很大程度上是因为，在我过往的岁月里，其实也不过只有几段经历，上学前，小学，初中，高中，大学，从一个地方到另外一个地方，一个地方比一个地方更大，视野更宽广，见识的人更广泛，但是尽管如此，实际上，最近读到的那些故事，他们所涉及的，都是关乎于生命中下一个或者两个阶段的事情，是人生22岁以后的事情，这些故事包含了亲情，友情，爱情，也许我也会在我的下一个阶段，得到相似的同他们那样的故事，关于职场，关于奋斗，关于亲情友情，爱情。事实上，即使是曾经过往的那些岁月，即使我们都曾经从小学上到大学，但是经历仍然千差万别，让你觉得别人的故事精彩，而你的故事平凡，尽管也许你们都是平凡人，但是实际上，也许，只是他比你会讲故事而已，你的故事同样精彩。是的，我的故事同样也很精彩，但这并不妨碍我去听别人的下一个故事。当然，这也是最近的体会，在过去的很长的时间里，我因为距离就业还很遥远，所以即使看了别人很多的故事，也都只是单纯地将他们看成是一个个的故事。而现在，我开始重视那些人的故事，那些人的那些经历了。我开始试着在想，如果换作是我，在这样的情况下我会怎么样选择，会怎样做。我开始关注这下故事，在意这些故事的内容，因为下一次我很可能就会遇到类似的事情，这就好像最小的时候模仿家长的习惯来学习生活一样，现在我也在模仿着借鉴别人的生活，事实上，我们似乎也无时无刻不在模仿，不在学习着别人的经验，所以故事总是能有好处的，只是看我们能读懂多少。实际上，这又牵扯到一个关注点的问题，在大学以前，我的关注点是那些虚无缥缈的东西，先是喜欢中国的历史文化，后来关注过中国的政治娱乐圈这些新闻，再后来喜欢过几年体育，nba之类，这些都是有理由的，其实这些都和未来的职业发展没有太大关系，如果有，就是在高考填报志愿的时候，我确实有冲动要报一个体育方面的播音主持，梦想成为下一个于嘉，不过最后还是没有这样做。可以说，我的关注点，似乎从来没有太多是在现在社会的人和他们的故事上面，他们不关我的事，我也懒得思考，我看那些天朝家庭伦理电视剧就烦，讨厌那些关于人的斗争方面的东西，不过当我离就业越来越近的时候，我确实开始更加关注社会的变化，社会上人们的变化，哪一种人，哪一种生活我更加喜欢，我确实开始喜欢听故事，看故事了，尤其是普通人的奋斗故事。当然我之前也在微博上谈到过类似的话题，我说：其实我越来越发现，真正能够激励你的往往并不是那些演说家，什么俞敏洪，乔布斯等等，而往往就是身边的这些人，在一个不那么好的环境下每天逗逼地生活着的人，而这样的人，身边真的有。我这两年来对于「励志」有一个变化，以前我以为像马云啊乔布斯啊俞敏洪啊这些人很励志，会专门找出他们的演讲拿出来看。但是现在我觉得他们高不可攀，「励志」不是你羡慕他，而是你学习他之后也许你也可以成为他。于是我现在觉得那些不大不小的人物反倒更励志了。简单来说，我现在更愿意听到那些人讲述他们通过自己的奋斗过上老婆孩子热炕头的，而不是某个大佬怎么成为世界首富，亚洲首富，中国首富的。
看别人的故事是为了学习他们，取长补短，现在我更愿意看普通人的生活了，原因就像上面所说的那样。那么下面的问题是要不要看诸如刘同，张嘉嘉，卢思浩，这些人的文章呢？我的看法是，如果你是女生，可以看，可以大大方方的看，如果你是男生，尽量少看，为什么这么说呢，首先他们的这些文字有不少人指出是所谓的心灵鸡汤，但甭管是鸡汤还是鸡蛋，只要有用就是好的。如果说女生是柔，看也就看了，多看也最多是增加些多愁善感的情绪，当然前提是看进去了。而男生则不然，看多了鸡汤文实在无益，倒不如干点正事呢！当然，情绪低落，和女朋友分手，职场失意的时候，看就看了，看过之后鸡汤喝完，继续前进，前进，前进。那么下一个问题又来了，应该看谁好呢？那还总说，在下啊！要故事给你故事，要知识给你知识，要八卦给你八卦，闲话少说，速速关注。。哈哈。短评：毕竟2015年仅仅过去了一个月的时间，但是好像是为了凑出这个十年的「记录」，于是又将前不久的此文拿出来。这篇文字的思想是我最近的想法，事实上，如今你看过了我选的这十年来所有的文字，你会发现，我其实是在经历着一个越来越现实，越来越成熟的真正写的时候发现，其实打字并不难，只是要翻看过往的那些东西，如何取舍犯了难，很多具有代表性的文字，却必须做取舍。再加上我自己本来就有拖延症，所以，历时这么长时间才完成。前面的从05年到09年那几年的原文和短评大概一万字是我用手一个字一个字打进去的，其实这样的过程，就好像是又重新写了一遍，在打字的过程中又体会了一次当时的情感，也让我重新回忆了一遍所谓少年时代。至于09年以后的文字，因为都是在我的电脑上就有的，所以只需要粗略的翻看，觉得合适这个主题的文字就copy过来，实在简单，但是这个过程，好像也让我减少了几分所谓「情怀」在里面，成了只是简单的摘录了，短评的文字变得越来越短。不过，事实上，短评的文字越来越短也是因为原文的思想越来越成熟，原文需要额外补充的东西确实越来越少了。沿着原文自然可以使我自己乃至不了解我自己的读者有了解。十年，弹指。
下一个十年，我会怎么度过呢？罗大佑有一个著名的《恋曲》系列
他恋了30年
我希望
十年后
我自己
让你 十年2005--2015（二）  Photo_by__reidun.jpg__You_can_delete_your_entries_now___by_waitingontheworld 好吧，这是包方便面，题图与内容无关。Orz
没看过第一部分的请戳：十年2005—2015（一）《她要走》
也便是这一两日，她便对别的同学说：‘‘我妈说这学期如果考不好，就让我转学了。’这自然是让我很吃惊的，但我更多的也许是不舍，因为我们毕竟有过七八年的同学路，如今或是以后竟要分别，是有的不舍，可仔细一想：更好。
真的是更好，现在对她没有太多的感觉。而感觉中还有部分的厌恶，不喜欢她的很多的缺点，想着她的许多行人处世，又会立刻想到她是不是也会在背地里面说我，损我。一直就没有底气，不敢与她怎样，害怕说错话落个遭人如何。如今她就要走，我是否还应送别。我想是不必的，在这漫长的七八年的同学路上，我们无非也就说过几百句话而已，如今她要走，也无话道别吧。更何况，即使她真走，又还是半年以后的事情，我自认为我对她的感觉，自认为我配不上她，她高高的个子，我，屈了她。真的这么想，我实际上，现在就想立刻让她消失，让这么个人在我身后，就像我被监视。
2008年3月1日短评：据说康德在《少年维特之烦恼》里面有云，哪个少男不思春。虽是玩笑，但如今7年之后再看这些文字，我依然很能够体会我自己写作这样一个小短文时的心情，虽然体会的已经淡了很多。那也许就是一个像今天这样寂静的晚上，一个人坐在一个马扎上，另外一个稍微高点的塑料凳子上放着日记本，把笔抬起，写下了这样一段话。的确，因为自己的思维都不清晰，文字间闪烁着混乱的思想。当然，她是谁对于你并不重要，对于我似乎也已经不再重要。不过我记得，那一年，她并没有选择离开，她一直到初三那年的夏天才因为一些原因没有再去上学。我其实可以肯定，对于当时的我来说，得知她没有离校是会很开心的，只是仍然压抑着，压抑着。所以实际上，你不要问我后来的事情，因为没有后来。《忆郭老师》
开学两个星期了。（时间不定，此一句是一周前语，此时已是开学三周）
越来越感觉那个姓郭的的确是已经走了，离开了我们而走了。至于随之而来的新老师，也与她比较之后得出：确是要比郭ZJ要好吧！
起码是肯定比她会做人的，会做一个老师。别的还不需去讲，。。。这两个女老师同男老师相比，。。。有可比吗？
我倒就忘记了，好像那不过是一片瓦的记忆，那不过是一种特别的印象。在那庞大的宫殿前站立的不过是姓郭的和她的那朋友吗？她就在我那煎熬了半年，她好像就幸福了实在不爽。太错综复杂了，所要表达的是什么，如今已是忘了，郭确定离开了。她与我们相处的点点记忆，也慢慢地越发的蒸发了。于我个人，并不感到遗憾。我知道，没什么了。实在没什么，过眼云烟罢了。
她只使我想起了今年的另外一位女老师，她个子不高，没有披肩的长发，而是居然弄了个辫子，还没有什么好的化妆，开始使我以为是个学生的，可后来他对刘老师（物理老师，另外一个实习老师）口称刘勇，还用的普通话，才使我明白以及确信了他们是同病相怜或者风雨同舟的战友呀！人家就与这位郭ZJ截然不同，郭ZJ又会发脾气，又喜欢化妆。又有很多的缺点，而人家这个老师我所看来的是那么亲和，更近乎于「小巧可爱」吧！实在是更使我感到：郭并非是个好老师。但也许我又错了，其实在刘GQ走后，我也是有过这样的感慨，那好像是内心关于人家的一种嫉妒，凭什么她们在这里半年便可以飞走了，我们便如何如何地等待。其实刘GQ很好，郭ZJ也不错，无非就是他们离我渐行渐远，。。。但当几十年以后，也许我便将他们的「坏」忘了，只记住了他们放大了的「爱」。
我相信，他们呢对我们的教育是爱。
2008年3月16日短评：交代一下背景，前面已经提到，我从2006年起在乡里面的中学上学，我们学校的师资力量并不很强大，或者具体来说，在全县二十几所中学里面排名倒数两三位，因此学校里面每个学期都会有义务支教来的大学生，他们来自河北师范大学，说是支教，其实也是一种实习了。不过当时的我并不太懂这些，也不知道当时他们是大几的，现在再让我重新想这件事情，当时他们大概是大三。
这次提到的这位郭老师便是一位当过我们班主任的老师，实际上从当时的文字能够看出来，我当时的一个重要的不平衡就是我在这里三年，他们却只是需要在这里半年（实际只有四个月）。而我在言谈中对这几位大三学生口称姓郭的或者郭老师，其实也是矛盾的，一方面我觉得他们教过我就是我的老师，另一方面我又的确觉得他们只是学生而已，所以会在礼貌与不礼貌间徘徊。将这个故文重新拿出来，想要表明当时的那种态度，它也许并不是正确的，但的确是实实在在存在过的。《国磊》我永远也不可能理解这个人最内心的想法，他永远都单纯，单纯的如一盆水。我们又总能看到这水无波澜的可怜，我想我应该帮助他，就像为了我自己一样。我这个「绝顶聪明」的「灵物」竟去与「智障」为伍？我不应有此等想法，我认为这正是给我的一个机会，一个好机会，我应当帮助他，使我们都得到快乐。在这个不易的年代里，国磊想必更不易，我有什么本领去要求自己不与他成为朋友？还是去歧视他，凡歧视他的人，就注定不是什么好人。我信奉着这一点，他是个清水一般的人，是「许三多」这样的人物，人们更应该同情他，给他帮助而实则又并非的，所以既然众人皆背，就让我去做这「出头鸟」吧!他需要别人的同情和帮助，却也没能得到什么，那么，就仍然是我吧。我想，如今我们虽然存在很大的分歧，但还是仍能走到一起。2008年4月18日短评：最后一句，如今看来，似乎很有「基情」的味道，但事实上显然并不是那样。如今再看，我已经很难理解当时的自己为什么要把自己放在这样一个救世主，大善人的位置了，但是我尽力去回忆，尽力去想，也能理解十分有一。交代一下背景，这个国磊和我是四年的小学同班同学，智力上有些问题，不过一般的交流没有任何问题，只是在为人处世上没有心眼，举个简单的例子，小时候孩子们都比较顽皮，有几个很淘的就把他叫到厕所去，让他把自己的JB掏出来，他照着做了，让他自己lu，他也照着做，没有错，你可以想象一下，他就是这样一个人。然而就是这样一个人，我们曾经也是有过友谊的，我还有另外一个哥们儿对他都很要好，六年级的时候他二人也经常来我家玩，当然你仍然不要以为和一个智障玩会有多少障碍，实际上，只要你们坦诚相待，不存在障碍。小学毕业的结局是我去了乡里上初中，他则辍学了。之后我们又一起玩过几次，至于2008年的这个节点我为何我又把国磊想起来，肯定是因为有一件事情，至于这件事情是什么，已经忘记了。不过仍然能够从此文中猜测出来一些的，但不管怎样，实际上这多半也是篇牢骚，之后因为毕竟我在上初中而他在村里面干活，我们不能够常常见面也就谈不上所谓的帮助了，于我，大概也就只是个心理的安慰吧。
写到这里，突然发现这个短评似乎比原文还要长，不过长点何妨！只言片语：2008年3月18日
韩鹏（老师）：知道世界上最高水品的篮球联赛是什么吗？
「NBA」」
背景：上数学课，讲到科学计数法，老师却扯到了这里。当他问那个问题的时候，没有人回复，只有我说了一个「NBA」。引起了同学们的注意，有的还说，「你怎么什么都知道？」我只答，「我有一本书，名叫《我的NBA》」
想法：这么多时间关注体育，真的是没有白费啊，我很欣慰，很高兴，真的很高兴。短评：前已提及，我的初中在乡里面上的，班上的男生大多数的兴趣在于网络游戏，当时的时髦的游戏如梦幻，问道，大话，cs。等等也是他们乐此不疲的，女生的兴趣在电视剧上面。而我的兴趣不在于网络游戏，而在于各种新闻历史之类，尤其体育新闻，当然不只是关注体育新闻，如果有赛事直播也会看的，不过当时家里面没有网络也没有CCTV5，但尽管如此，仍然十分关注体育，于是就有了大概的了解。而这个韩鹏也是一位实习老师，河北师范大学的，大概当时是想给我们点启蒙或者纯粹是为了显摆，谁知道呢！于是就有了上面的对话，当时我的想法就是最后所说，高兴，真的很高兴。这种高兴是突然找到了一个人认同你，欣赏你的那种高兴，就像我刚才所铺垫的，当你身边没有人关注你所关注的东西的时候，你继续的热爱他，难得，这个时候，有人让你觉得你的关注是值得的，怎能不高兴。由这件事，我又想到也大概是这一年，我和表哥曾经一起讨论过NBA，当时他在我家里面住，我们讨论这些，有比赛时还一起看直播，只是后来他太忙了，不再关注这些。如今想来，这件事也是一件美事！2008年5月17日
已经过去了五天了，也已经死了两万八千多人了。
他不得不使我痛心，我也一直在去想些什么，然而什么都没有做。一天里看看电视里的几乎所有频道直播的「地震特别节目」又有些不耐烦了，看着胡JT的那些激人奋进的镜头，也呆了。只是不知道该做什么，就这样躺在床上，无所事事。多么想去帮帮他们，最起码对得起自己。最起码可以安心，最起码可以免去很多无聊。我知道现在射门都不能去做，唯一能做的仅仅是捐款，献血都是不能的，于是关注着各种关于捐款的报道：成龙捐了1000万，宋丹丹，陈小艺，冯骥才各捐了十万，。。。。又去关注BZ市的捐款情况，才知道也是一片火热的景象，每个乡镇也哦独有好几万的捐款呢，又是心头一动。
再过两天，压在下面的人可就真的没有希望了。那些顽强的人啊，你们一定要坚持住，虽然过去了五天，但只要坚持，奇迹就会出现，子弟兵战士会帮你们，我们也会帮你们。而那些孤儿们，你们也一定要好好活，你们经历了新中国以来最大的地震后，也一定会为了建设家乡而不懈奋斗吧！短评：看完自己写的这个日记，自己告诉自己，也告诉可能正在看此文的你，这真的是自己写给自己看得日记，之前没有公开过，没有任何的利益关系。我仍然很难理解当时的自己，只好尽量的去解释，也许当年确实被CCTV这个强大的组织所洗脑了，以至于有很多如今看来很幼稚可笑的文字。由此，我倒是觉得，也许雷锋日记真的有可能是真的了！这个问题就不再细细讨论了。《关于二零零九》（一） 序当我再次打开这个本子的时候，才意识到又过了近两个月的光阴，又回忆起我这整个的二零零八，记忆虽是很多，但只觉得光阴飞快，只说这体育，似乎前两天，去年的「达卡尔拉力赛」才取消了，而今年的就才搬到南美洲去重新比赛了。我的思维还在许久之前，又了解到变化得如此之快，快跟不上潮流了。刚刚还打开七年级的书看时，又在畅想这二零零九的新一年，于是提起笔来，先记下来 的是日期，却把1.7写成了1.6，时间按在此时的我好像是没有了障碍，几天来终于耐下心来学习学习，才发现时间水一样的过，自己又想，「算了，没什么可留恋的」可自己留恋与否，自己明白的很。便将这一页翻过去，也不去细细深究二零零八匆匆间的匆匆消逝了，再也不会为鸡毛蒜皮而伤头了，，再也不会。。。。可是总是需要再做些事吧！住宿的这几个月回来，真的快要将我以前的习惯弄丢了，今天是因为我有事找父亲，母亲告诉我「倒桶去了」，我才想起「自己很久没有倒桶了」，实际又不是明明才想起，无非以前想时，总觉得有他们呢！我住宿时怎么做的现在还怎么样！今天的这番话的确勾起了我很多的回忆，以前去大街买馒头，买菜，也是我的活，现在落到了妹妹的肩上。我是真轻松了。以前见到父母干活还是去帮忙的，现在则罢了。只是望着，心里却想，「我还有作业呢。」的确，经历了那个住宿期，自己的很多习惯都被迫似的走了，可家里不也发生了变化。我的确太懒了，我很多时候确实做得不如别人好，我无法控制自己，于是想起了以前那个法子，即给自己个书面计划（关于书面计划，我自己是又爱又恨）我在课桌的右上角还专门写过这样一段话，「两个月前，有人对我说，我能够考上一中，两个月后的今天，又是他对我说，我不希望你是一中的苗子，只希望你努力能考到年纪前三名，一个月前，有人说，你要是考上年级第一名，我请你吃饭，一个月后的今天，没有人来和我开任何玩笑，我很欣慰，可我终究感觉到了这其中的苦楚，这苦楚怎能不激励我呢!」,后来由于在那张桌子上面要找一个东西，怎么都找不到，于是着急地把它撕了下来，那所谓的激励作用便也就没有了。说实在的，在有一天，一种感情真的相当深，然后过后便渐渐地淡却了，只有留在这书面上，做个回忆了。所以至于今天的写这个计划起到的什么作用，我自己不得而知，但想必也会起到什么好作用吧！否则，我写他作甚。（二） 计划
1家中：家中的活应当多干，但应该考虑到学习。至于社会实践，这两年多都没有完成，这半年就更加不需要了。
2 今年奶奶该到了，要尽力尊敬他，亦不能不懂事。
3可以看电视，但不能影响学习。
4希望在今年能够换上新的家用电器（电脑或者装上有线电视）
学校
1珍惜在学校的半年时光，与同学间搞好关系，别在这半年留下什么遗憾。
2学好知识，配合老师，共同进步。
3与LMQ，JXL等人也只有半年了，虽不能更进一步，但也应当长期联络吧。
4有机会表露自己，坦白自己。短评：关于（二）计划 这部分，实际上当时我是列举了不止上面这八条的，只是毕竟将手写的东西腾在网上，需要逐字来敲打，而毕竟这也是5年前的计划了，于现在看来并没有多少意义，所以也只列举出来几条以作证明。
这篇文字的背景是当年中考之前的那个寒假，需要补充说明的是，我在文中说道了我考年纪前三名这些话，事实上，之前已经提过，我们学校是一个乡镇中学，在初一的时候有四个班每个班五十人，到了初三开学只剩下了两个班，每班不到40人，而等到寒假这个时候大概是一个年级还剩下60人，所以上面提到的「年级前三名」就是在这样的背景下说的，事实上，初中毕业的时候，真正在校坚持到最后一天的，大概在50人左右，也就是每个班还剩20几人，最后的结果是，在中考中我考取了我们学校的第一名，但 依然没有达到县一中的计划分数线，但是由于每个学校都有去县一中的指标，所以我是走到指标生，所以你也可以想见，即使我当时是我们学校的第一名，却依然只是没有达到分数线（事实上只差一分，还专门查过是否有判错的情况，没有），可以想见我们学校整体水平有多差，但实际上，我就是从这样的学校里出来的。
接下来想要解释的是「桶」，你可能会不理解，农村因为没有垃圾站这些东西，有的只有灰嘎达，所以我从小学五年级开始倒泔水桶，一直到初三的那个时候，给家里面买菜是从初一买到初三，后来这些事情都很少干了。
最后想说，其实这篇文字如今看来还是格外亲切，很多当时的心理现在依然有，比如懒惰，比如给家里干活这些，就不再细表了。最后只想再说一句，当年的自己，真的是把学习二字放在很重的位置，不那样的话，也不会有今天的我，虽然今天的我，也没好到哪里去，但至少还能够对着笔记本打字吧，当年的自己只是坐在一个马扎上拿着只笔，胡思乱想。从某种程度上说，我时常觉得，我不如当年的自己，那般执拗，那般无情。2009年7月5日
7月3日我买了手机，7月4日就开通了5块的手机流量优惠套餐，也只是昨天，又将密码忘了，折腾了半天。
今天原本打算去领毕业证，可惜又因变故没有领到，只领到了毕业相，那黑黑的我倒也是蛮开心的，LNN买了个「一中」，FXF貌似也是这样，我呢？陈浩这些人嚷嚷着要去石油参观，我倒是觉得很有趣，于是乘车去了。心由于动了，便想写些东西将BZ一中和石油对比一下。
BZ一中：
优点：
1师资力量大，人文环境好
2封闭式管理
3有面子
4加强人文等方面的改变
5竞争激励，压力大，易于冲刺
6整体学生素质
缺点：
1升学率低
2开销巨大
3道路遥远，不方便
4升学压力大
5军训
6纪律差，学不进去石油：
优点
1升学率高
2环境良好
3能学到过硬的本领
4时间，突破原来的理论
5弥补不足，计算机专业等
6道路近，比较方便
缺点：
1人少，压力少
2考学时的选择
3没面子
4不信任
总结：既然我的目的只有一个，那就是考大学。那么我是否应当选择职高，于是在手机上上网查找，其中有一句话印象很深，「升学是普通高中的事」。这给了我很大的启示，的确 ，「职高」更应当担当起就业这个大旗吧。
所以似乎不用争了。
唉，就去一中
既然想升学，就堂堂正正上普高。
想就业，再说吧，还很漫长的路。短评：是的，当年的我也曾经想过要去上职高，文中提到的那个「石油」就是一所职高学校，他们的校长曾经到我校去忽悠过，说到他们学校如果你想升学，升学率会很高，至于为什么现在已经忘记了。当时我也曾经被他忽悠着觉得应该上个职高，前面已经提到，我实际上没有达到县一中的分数线，这让我对于上大学很迷茫，我觉得即使我上了高中也很难考上一所大学，当时大概是全县的1000名左右的样子（6000考生），正是这个时候，我去了那个石油学校，并且参观了那里，并在回来之后，写下了上面的这些分析，如今想来，似乎是一念之间，其实却还是心如磐石的。写这么个东西，基本只是想理清楚头绪，当时的一中还是我梦寐以求的。 十年2005--2015（一）  Half_Way_Home__by_Hemingway81 我构思这个《十年》的专题已经很久了，我希望在这样一个时间节点回顾一下过往的十年，展望一下将来未知的十年。因为我的过往的十年里都有写字的习惯，而我又不希望仅仅从现在的角度来看过往的十年，所以也就有了我眼下的这个构思，即用过往的文字与现在的点评相结合的方式来回顾一下过往的十年。因为在2005到2009年，我家里面是没有电脑的，所以这期间的所有文字均是我手写在日记本上的，为了我这个十年的纪念，我把当年笔记本上面的文字抄打在这个用电的「笔记本」上。十年的故事实在会显得太长，所以暂时决定分成三部分，即2005—2007为第一部分，2008—2009为第二部分，2009—2012为第三部分，2012-2015为第四步如果你感兴趣，可以继续关注之。我这样一个关于十年的回顾与评价并不想谈论过多的背景，并不想刻意地在前面介绍我自己，但是为了让你更能理解，我还是要主动的解释一个事情即「2005年本人12岁」，我更愿意这样一个回顾与评价只是写给我自己的，当然如果你愿意读的话，你仍然能够从文字中了解到我的过往，这也绝不是问题。当然，细细读来这些文字，很多时候确实会看起来很像流水帐，即使是前不久我看过的奥斯卡热门影片《少年时代》也是如此，但是，这就是boyhood。《春天———-「人」》
春天这个季节，的确是让人轻松的。有人把它比作母亲，因为他为我们做了很多事，而他却毫不怨恨。它又像是一个坚强的人，无论经过怎样的风雨，他总是不服输，不气馁，勇敢的去面对。
春天一来的时候，就像是个刚生出来的孩子，柔弱且令人喜爱。
大概只有三两天的功夫，春天已经成为一个顽皮的小伙子，河化了，天气暖和起来，没有了烦恼，多么的可爱，多么的纯洁，在微风中，他欢笑着来了。在微风中吹拂大地之时，当燕儿在空中跳舞之际，我在哪，他就在这风声，雨声之中欢笑着。
半个月的光景，留数上长出了柳枝上的嫩芽，在微风中翩翩起舞，呀，多么的可爱呀！
匆匆然的时间，春天马上将度过他的这一年的旅程，后接替他的夏天，春的「老年」，一定是很享受的，春之「老」其并不老，是心犹盎然向上的，朝气蓬勃的，他的脾气大了吗？不是的，他的脾气还是那样的温和，那样的让人舒服，春之老年唯一的遗痕就是不再像以前那样的逍遥了，这儿开一朵花，那开两朵梅，这出一片红花，他外带来的是夏女士，他将要夏天带来，将之后的世界带出来。
春天即将过去了吗？夏天即将来到了吗？这问题答案都不会相同，春是无始无终的，明年，我仍会见到我可爱的春天。
2005年4月9日短评：再也不会写这样的东西了，我当年竟然也写过景物，这对于现在的我来说，也是不可想象的了。看了看，全文大概500字左右，在十年前的我来说，基本上就是当年的作文的字数要求。而这篇文字的格局，也基本上就是作文的布局，只是不交给老师罢了。《奥运》
记得那是2001年的某个夜晚，我还在炕上看书，电视机开着，只是偶尔看了两下画面，精神全集中在书中。
忽然，一个声音我注视了下电视机，一句英文中夹杂着一个城市的名字———北京，我一时不知这是怎么回事，北京与这话有何含义呢？
那时我还小，不懂得什么，不知过了多长时间，同学之间说起了北京奥运的事，我这才恍然大悟，原来那天我看到的竟然是萨马兰奇宣布北京策划那个为奥运会主办国的精彩瞬间。
奥运会是一个有着悠久历史的活动，最早的奥运会是在希腊举行，第一届现代奥运会是1896年开始举办的，奥运会是一个伟大而具有特殊影响力的赛事，我国自1984年的美国洛杉矶奥运会重新参赛，并且由一个射击运动员拿下第一块金牌，而后我国运动员先后在各界奥运会崭露头角，取得优异成绩，而成绩最好，奖牌数最多的是这次2004年雅典之战。
应该说，是奥运会成就了运动员，也是奥运会让我们中国扬眉吐气，展示出来的是在体育方面，我国绝不次于某些欧美国家，最典型的例子是这个跨栏运动员刘翔，他确是很了不起的。短评：还是很惊讶于十年前的自己，不明白当初为什么要写个奥运会，和自己八杆子都打不着的，但是实际上仔细一想，也是有理由的，在当时那个年代，我的家里面还只有一台电视机，获取信息的途径十分有限，于是我似乎本能的希望想把这些了解到的东西记录下来，以备日后的查阅，尽管实际上后来发现这些东西已经成为了常识。《长大》
我愿立刻长大，长成一个人。
我愿立刻长大，变成有抱负的人。
但有时我却不愿长大，不愿承受承认的责任和负担
但有时我还愿停留在这短暂的时间里细细品味其中的欢乐和笑声
时间对于我是矛盾的，长大对于我同样有矛盾
我知道我会长大，
却不知道长大的我会变成一个怎样的人春风吹过我心扉
让我心潮澎湃
温暖的海水吹刮着我的面庞
吹刮这我这颗青春之心我愿成为一个志士
成为一个英杰
长大我可否做到
长大的期限还有几何？
我多会才算是真正的长大？
那就时间来告诉我吧。2006年12月16日短评：当时的自己还是在乡里面的中学在上初中一年级，当时的自己迷茫的很，不知道将来会如何，大多半的原因是因为身边的朋友大多都已经辍学了，所以就是在这样的情境之下，有了我这样一个自问自答式的短文。当然，那时候的自己大概是对现代诗歌很感兴趣，模仿着现代诗的样子来写，只是这所谓的「诗」如今读来，幼稚的很，却也是朴实的很，正符合了我当时的想法。《人生》
王老师的死给我的感触很大，人生恍惚几十年，如风如梦，一般擦肩而过，忍不住叹息。
或许一个人的死是很平常的，人生自古谁无死，但是当一个还是很年轻的生命停止，而你又和他又有几面之缘，更曾经祈求上帝留他在人间，然后却让你失望时，你会更为这个生命感到可悲。
一个人死的应该有价值，波老师死的有价值，让同学们为他捐款，献爱心是一大表现，二十几年如一日的工作又是一大表现，四十五岁的年轻生命会因此而终结吗/我想是不会的，正如课本所说的那样，「人的生命不在于长短而在于内涵」。
相比而言，我更替某些人感到羞耻，当王老师的病情恶化急需要用钱时，正值圣诞节前，很多同学竟然给好友买苹果，也不愿为王老师献爱心，这让我感到很可悲，一个苹果2块钱，他们完全可以用来买两个苹果的钱捐款，他们没有这样，他们是节衣缩食的买苹果，一分不出的捐款。
人生嘛，难免会做错事，我的人生，王老师的人生各自不同，我不知道王老师是一个怎样的老师，但我认为这一定是一个好老师，一个有「人生价值」的老师。
一个人应该奉献，正如王老师奉献知识，奉献时间 ，他生命垂危之际，我希望看到有人能奉献爱心，正如那句歌唱的那样，「只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间」。
「人死不能复生」，但像他这样的老师，这样的人生是会源源不断永存的。短评：先说一下背景，这个王老师没有教过我，但是教过我的父亲，他曾经在我们村子教小学，后来来到了我们乡里面教初中，就在我上初一的这个学期，他身患病症，学校里面鼓励我们捐款，我将此事告诉了我的父亲，当时我没捐几块钱，因为这是我第一次接触到人因为病重而需要捐款，而最后又不治而亡的事情，有了几分感触，在当年甚至上升到了题为《人生》的程度，文中的观点时至如今，已经不尽赞同了，文中的表述的稚嫩也是很容易看出来的，说人死而不死的那段实在是矛盾，实际上只是想表达一种人死了但是精神还活着，但是却矫情的说了那么多的话，也是醉了。我并不认为当年写这样的一些东西很幼稚，这个时候不夸张的讲，恰恰是一个人三观初步形成之时，有这样的事情让当时的我梳理一下三观，也让现在的自己看一看当年的自己未尝不是一件好事。
另外需要指出的是，当年的自己想过很多关于「时间」这个话题的东西，这显然是与当时的年龄不相匹配的，但偏偏确实是这样，大概是看了很多无聊的电视剧，语文课文吧，其中最著名的，印象最深的就是朱自清的那篇《匆匆》了，如今想来，真是毁人不倦的，那篇课文搞得我当年神经兮兮的，想那些不相干的东西，如今的自己已经很少再回考虑所谓人生，时间这样宏伟的话题了，最大的话题也就是「前程」。《记忆》
三年的时间长吗？一般人认为三年不长，而在我看来，三年的时间我经历了很多，绝非是下半生任意三年所能够比的。这三年，我从稚弱渐渐成熟，由游戏人间道懂得负担责任，我所感受到的是一个不一样的自我。
我在我的日记中曾记录过重要事件，曾记录过游戏的场面，我从2003年9月1日主动记日记起至如今，已经三年长了，就在这三年多的时间里，有太多的事情发生，我记录了他们中的一部分，这是给我留下深刻印象的事，每读到这件事，我心仿佛也会回到那个时候，同时也会禁不住叹息「时光飞逝啊」。
记忆中，记录中的我更天真，更让我感到钦佩，我曾经因为天真亲手埋葬过一只麻雀，而现在，如果在地上还有一只死麻雀，我可能只会一声叹息，悄然走过，我真想回到当年那个时候，同那个时候的朋友们一起玩耍，一起开心的度过每一天，但是我也清楚的明白，时间不会回去，所以在一声叹息之后，好应该将度过以后的日子，勿浪费光阴。
2007年1月7日短评：如今看看这样的一篇日记，我的心情也许就像是当年的自己一样。想起了曾经在微博上面看到的一句话，大意是我们回顾过去的自己，只会发现过去的自己很傻逼，很天真，而实际上，现在的我们自己依然很傻逼，很天真。关于葬麻雀那事，当时应该还不知道有林黛玉葬花的故事，不然的话，以当时的我来讲，也一定会将它们对比个一二的，至于葬麻雀本身，我估计我自己会记住一辈子的。
还有一个很可笑的记录，说这三年是我的人生中经历「绝非是下半生任意三年所能够比的。」，似乎是很难以想象的。十几岁的年纪不知天高地厚，就说出这样的话来也足见幼稚，但是就是这样幼稚，这样不知天高地厚，不知未来将会更加艰难，才有了今时今日。《学路之黑》
今日，我见到一新闻，说记者到香港去采访，便就到了城市大学，和一个大学生走进这所大学，一同了解它，了解这个可爱的城市。
起初，我所认识的，我所想哟啊看到的是一个优美的教学质量较好的大学，但很快我就没有了这个念头，单单只有一个字———钱。
一个学生每顿饭20元钱，每天的花费就达到了六七十元，住宿费更令我难以想象，四千多快一月的住宿费是足可以让一个山区家庭吃饱穿暖一年吧！山区家庭每年后入可都到不了1000元呀！那所昂贵的大学令我「害怕」，想起那天看电视，伯克利大学每年的学费达几万美元，比起来这所香港大学，又算得了什么呢？不过城大确实有它吸引人的地方，他基本上可以与清华北大相提并论，起码也是在收费上。
想一想，自己出外就餐一顿也就三块钱，人家竟20块，再想一想学校里收住宿费60元都嫌高，人家月钱就四千多块人民币，真是不能比的。我也不想比，与人相比，或卑或负。可我只是心有余悸，我日后倘若考上大学我只是说的假如，我都不知如何选择学校。重点，每年好几万，普通的毕业后就业单位又看不上你，正像那位城市大学的学生那样，他就是想现在花点钱，日后就业便不愁了。
我们这种人，在村里中等的都发愁，更不要说那种真正贫困的人了。他们又该怎么办，我又只能这样了，自我安慰吧！毕竟经过了这么多年的学业我就只学会了开朗。
可又可换个角度，那些大学总是会给些经济政策的，就连政府也是会帮助的，前途无量，何必现在为了那些几年之后发生的事情而耿耿于怀，便走一步算一步吧～！而我所说的，只是人家的收费条件，难道该我妒忌吗？
2007年6月28日短评：看到这个题目，我还很是不解，后来看了内容，才想起来。那个时候的自己对于上大学觉得是一件很神秘很高大上的事情，看得这个节目我到现在也仍然记得应该是《东方时空》，如今再来看这个日记，其实依然能够感觉到当时的迷茫，对上大学这件事情很期待觉得他很神秘很高大上，但又在这个时刻发现原来这件事情需要一笔不小的开销，然后就是各种猜疑各种分析，甚至连自己也会用上这样不确定的表达「可我只是心有余悸，我日后倘若考上大学我只是说的假如，我都不知如何选择学校。」 pandoc使用小记 pandoc是一个开源的格式转换工具，可以实现一些常见格式的转化。github地址在：https://github.com/jgm/pandoc简单来说，因为我自己一直以来有一种「成集」情结，也就是把自己这些年来在网上写的博客文字全部汇总到一起，然后自己做一个电子书。之前我在高中毕业之后做过一个利用word转pdf，来制作了一个高中三年博客的pdf电子书。我希望在我大学结束之后能够将这七年来的文字全部汇集到一起，因为最近一直在用markdown很自然的就想到了用markdown能否转换成epub格式的电子书。后来网上搜索了一下，结果被我找到了这个号称瑞士军刀的pandoc。
值得一说的是网上一些搜索引擎排名比较靠前的使用方法的教程帖子，对他的下载地址都没有进行更新，而实际上这个工具已经从google转移到了github，下载地址在此，请戳：https://github.com/jgm/pandoc/releases安装默认安装即可，使用我遇到点问题，我开始以为要安装那个Haskell平台才能够使用，后来又看了相关的资料，发现实际上只需要在命令行操作即可。我的做法就是打开cmd，然后通过cd指令到达安装目录，将所需要转化的md文件来放到这个目录下面，执行pandoc -s -o book.epub book.md  
这个时候就开始生成epub格式的电子书了，当然由于我这个md文件本身的问题，云端的图片被删除了(也可能被墙了)，所以不能找到文件也是理所应当，但是实际测试得到的epub文件还是符合要求的。实际上，这个pandoc的用处不止于此，还能够用它来制作幻灯片，转化成docx的格式，转化成pdf，不过实际上对我来说目前都还没有类似的需求。有时间倒是可以再研究一番。而事实上，即使这个md to epub也是最近用不到的，完全是好奇这个东西的神奇，看看它是在吹牛还是在果真是瑞士军刀。事实证明，其实除了没有个GUI，总体也还不错。
p.s 网上这篇http://www.yangzhiping.com/tech/pandoc.html 搜索引擎非常靠前的对于此工具的使用讲解，对我这等小白来说实在是晦涩难懂，不推荐作为参考资料。参考：http://blog.michiru.me/something-about-epub.html 为了让这篇博客更有说服力，用pandoc这个工具自制了两个epub文件。
我的2014年20篇较好博文： http://pan.baidu.com/s/1eQGPh2U
美剧基础词汇（来自百度贴吧用户的word文档转制而成） http://pan.baidu.com/s/1gdre9hD更新：类似下面的命令可以给电子书添加封面 晓松奇谈拾遗之一字之错 韩复榘 我在去年年中的时候，写了一个系列的《晓松奇谈拾遗》 ，后来将这个做了简单的推广，在豆瓣上发了篇影评，附上了博客的地址。在知乎上面回答了个相关的问题。最近看了看博客的文章阅读量的统计这个系列的几篇博客在搜索和阅读量上还是不错的。而与此同时，前两天又看这个节目《离骚1949上》，又发现了个问题，于是继续来更新。简而言之，就是一个字之错，但是这个错真的不应该。简单说下节目内容，高晓松提到冯玉祥手下的十三太保，然后开始列举他们的名字，这个时候高晓松亲口说出了韩复榘，这三个字，高晓松亲口说的是 han fu qu（就是字幕中标注的声 「渠」），而实际上这个字正确的读法应该是「举」。
 字幕中也是用的渠字 
关于韩复榘这个人的维基百科介绍感兴趣的请戳：韩复榘—维基百科
当然，你可能会有疑问，为什么我知道这个，而自称「自由知识分子」的高晓松却不知道呢？这里面自然有高的学有疏漏之处，但并不是能够说明我个人有多么的学识渊博，仅仅是因为：韩某人与笔者我是同乡。是的，就是因为韩与笔者是同乡这个原因，让我得到了一个高错误而我正确的point。在这里不妨以一个同乡的角度来聊聊此人，当然由于时间距离较远，我也只能是道听途说的。第一个是事实，我们村子旁边有一个村子，叫做「韩家地」，是因为当年韩复榘家里面是地主，而那个村子整个就是他们家的土地，故这个村子也一直就叫做「韩家地」。另外一个信息是说韩某人虽然在外是个军阀，做了不少的坏事，但是对待家乡，却是很照顾有加的，所以，也正因为这点原因，我对此人倒谈不上怀感。说到了同乡的话题，不妨再扯远一点。其实说来中国几千年历史，每个县出几个名人本也算不得稀奇的，不过有些确实也比较好玩吧。比如，我有一个同学来自河南周口项城县，我是先知道他是来自那里的，后来有一次上毛概课，老师讲起来《袁氏当国》来，说起了袁世凯此人来自于周口项城，偏偏我那同学就来自那里，这一下，倒也是让我惊讶不小。一是因为此二人同乡，二则是因为我那位同学谈不上精明，怎么我也不会把他和袁公扯上关系，不过细想一番，其实也并没有什么关系吧。 寻找下一个平凡人的故事 以前我很反感看意林读者之类杂志里面那些不知真假的故事，不过最近，读了很多人写的他们自己的故事，其实事情都不大，无非是爱情亲情友情这些曾经认为很「鸡毛蒜皮」的事情，但是却总能有吸引我的地方，各种人生各种经历，也是各种颜色各种精彩，是看微博朋友圈之类短消息所不能得到的。看别人的故事经常能有一种ta和我并不在一个世界的感慨，觉得ta的那个世界和我的世界是平行的，ta的故事从来也不会出现在我的人生轨迹里。当然，这这很大程度上是因为，在我过往的岁月里，其实也不过只有几段经历，上学前，小学，初中，高中，大学，从一个地方到另外一个地方，一个地方比一个地方更大，视野更宽广，见识的人更广泛，但是尽管如此，实际上，最近读到的那些故事，他们所涉及的，都是关乎于生命中下一个或者两个阶段的事情，是人生22岁以后的事情，这些故事包含了亲情，友情，爱情，也许我也会在我的下一个阶段，得到相似的同他们那样的故事，关于职场，关于奋斗，关于亲情友情，爱情。事实上，即使是曾经过往的那些岁月，即使我们都曾经从小学上到大学，但是经历仍然千差万别，让你觉得别人的故事精彩，而你的故事平凡，尽管也许你们都是平凡人，但是实际上，也许，只是他比你会讲故事而已，你的故事同样精彩。是的，我的故事同样也很精彩，但这并不妨碍我去听别人的下一个故事。当然，这也是最近的体会，在过去的很长的时间里，我因为距离就业还很遥远，所以即使看了别人很多的故事，也都只是单纯地将他们看成是一个个的故事。而现在，我开始重视那些人的故事，那些人的那些经历了。我开始试着在想，如果换作是我，在这样的情况下我会怎么样选择，会怎样做。我开始关注这下故事，在意这些故事的内容，因为下一次我很可能就会遇到类似的事情，这就好像最小的时候模仿家长的习惯来学习生活一样，现在我也在模仿着借鉴别人的生活，事实上，我们似乎也无时无刻不在模仿，不在学习着别人的经验，所以故事总是能有好处的，只是看我们能读懂多少。实际上，这又牵扯到一个关注点的问题，在大学以前，我的关注点是那些虚无缥缈的东西，先是喜欢中国的历史文化，后来关注过中国的政治娱乐圈这些新闻，再后来喜欢过几年体育，nba之类，这些都是有理由的，其实这些都和未来的职业发展没有太大关系，如果有，就是在高考填报志愿的时候，我确实有冲动要报一个体育方面的播音主持，梦想成为下一个于嘉，不过最后还是没有这样做。可以说，我的关注点，似乎从来没有太多是在现在社会的人和他们的故事上面，他们不关我的事，我也懒得思考，我看那些天朝家庭伦理电视剧就烦，讨厌那些关于人的斗争方面的东西，不过当我离就业越来越近的时候，我确实开始更加关注社会的变化，社会上人们的变化，哪一种人，哪一种生活我更加喜欢，我确实开始喜欢听故事，看故事了，尤其是普通人的奋斗故事。当然我之前也在微博上谈到过类似的话题，我说：其实我越来越发现，真正能够激励你的往往并不是那些演说家，什么俞敏洪，乔布斯等等，而往往就是身边的这些人，在一个不那么好的环境下每天逗逼地生活着的人，而这样的人，身边真的有。
我这两年来对于「励志」有一个变化，以前我以为像马云啊乔布斯啊俞敏洪啊这些人很励志，会专门找出他们的演讲拿出来看。但是现在我觉得他们高不可攀，「励志」不是你羡慕他，而是你学习他之后也许你也可以成为他。于是我现在觉得那些不大不小的人物反倒更励志了。简单来说，我现在更愿意听到那些人讲述他们通过自己的奋斗过上老婆孩子热炕头的，而不是某个大佬怎么成为世界首富，亚洲首富，中国首富的。
看别人的故事是为了学习他们，取长补短，现在我更愿意看普通人的生活了，原因就像上面所说的那样。那么下面的问题是要不要看诸如刘同，张嘉嘉，卢思浩，这些人的文章呢？我的看法是，如果你是女生，可以看，可以大大方方的看，如果你是男生，尽量少看，为什么这么说呢，首先他们的这些文字有不少人指出是所谓的心灵鸡汤，但甭管是鸡汤还是鸡蛋，只要有用就是好的。如果说女生是柔，看也就看了，多看也最多是增加些多愁善感的情绪，当然前提是看进去了。而男生则不然，看多了鸡汤文实在无益，倒不如干点正事呢！当然，情绪低落，和女朋友分手，职场失意的时候，看就看了，看过之后鸡汤喝完，继续前进，前进，前进。那么下一个问题又来了，应该看谁好呢？那还总说，在下啊！要故事给你故事，要知识给你知识，要八卦给你八卦，闲话少说，速速关注。。哈哈。 GitHub秘籍 [github 的使用，来自：https://github.com/tiimgreen/github-cheat-sheet]本秘籍收录了一些Git和Github非常酷同时又少有人知的功能。灵感来自于Zach Holman在2012年Aloha Ruby Conference和2013年WDCNZ上所做的演讲：Git and GitHub Secrets(slides)和More Git and GitHub Secrets(slides)。Read this in other languages: English, 한국어, 日本語, 简体中文.在任意diff页面的URL后加上?w=1，可以去掉那些只是空白字符的变化，使你能更专注于代码的变化。 Diff without whitespace 详见 GitHub secrets.在diff或者file页面的URL后面加上?ts=4，这样当显示tab字符的长度时就会是4个空格的长度，不再是默认的8个空格。ts后面的数字还可以根据你个人的偏好进行修改。不过，这个小诀窍在Gists页面和raw file页面不起作用。下面是我们在Go语言的source file页面URL后加?ts=4前的例子： Before, tab space example 然后是我们添加?ts=4后的例子： After, tab space example 查看某个用户的所有提交历史，只需在commits页面URL后加上?author=username。 DHH commit history 深入了解提交视图之间的区别当我们克隆某一资源时，可以不要那个.git后缀。更多对 Git clone 命令的介绍.当你点击某个仓库的分支（Branches）选项卡时你会看到一个包含所有未合并的分支的列表。你可以在这里查看比较（Compare）页面或点击删除某个分支。 Compare branches not merged into master in jquery/jquery repo - https://github.com/jquery/jquery/branches 有的时候我们需要将多个分支与一个非主分支（master）进行对比，此时可以通过在URL后加入要比较的分支名来实现： Compare branches not merged into `1.x-master` in jquery/jquery repo - https://github.com/jquery/jquery/branches/1.x-master 可以在URL后加上?merged=1来查看已经合并了的分支。 Compare branches merged in to `1.x-master` in jquery/jquery repo - https://github.com/jquery/jquery/branches/1.x-master?merged=1 你可以使用这个界面来替代命令行直接删除分支。如果我们想要比较两个分支，可以像下面一样修改URL：其中{range} = master...4-1-stable例如：{range}还可以使用下面的形式:日期格式 YYYY-DD-MM Another compare example …这样你就能查看master分支上一段时间或者指定日期内的改动。了解更多关于比较跨时间段的提交记录.想要对派生仓库（Forked Repository）之间的分支进行比较，可以像下面这样修改URL实现：例如：Gists 给我们提供了一种不需要创建一个完整的仓库，使小段代码也可以工作的简单方式。Gist的URL后加上.pibb，可以得到更适合嵌入到其他网站的HTML版本。Gists还可以像任何标准仓库一样被克隆。This means you can also modify and update Gists:进一步了解如何创建 gists.Git.io是Github的短网址服务。你可以通过Curl命令以普通HTTP协议使用它：进一步了解 Git.io.在仓库主页上提供了快捷键方便快速导航。按?查看当前页面支持的快捷键列表：进一步了解如何使用 Command Bar.在代码文件地址后加上#L52或者单击行号52都会将第52行代码高亮显示。多行高亮也可以，比如用#L53-L60选择范围，或者按住 shift键，然后再点击选择的两行。如果某个提交修复了一个Issue，当提交到master分支时，提交信息里可以使用fix/fixes/fixed, close/closes/closed 或者 resolve/resolves/resolved等关键词，后面再跟上Issue号，这样就会关闭这个Issue。这将会关闭Issue #12，并且在Issue讨论列表里关联引用这次提交。进一步了解通过提交信息关闭Issue.如果你想引用到同一个仓库中的一个Issue，只需使用井号 # 加上Issue号，这样就会自动创建到此Issue的链接。要链接到其他仓库的Issue，就使用user_name/repo_name#ISSUE_NUMBER的方式，例如tiimgreen/toc#12。如果配置正确，Travis CI会为每个你收到的Pull Request执行构建，就像每次提交也会触发构建一样。想了解更多关于Travis CI的信息，请看 Travis CI入门。进一步了解 Commit status API.例如，可以像下面这样在你的Markdown文件里为Ruby代码添加语法高亮：效果像下面这样：Github使用 Linguist 做语言识别和语法高亮。你可以仔细阅读 languages YAML file，了解有哪些可用的关键字。进一步了解 GitHub Flavored Markdown.可以在Pull Requests, Issues, 提交消息, Markdown文件里加入表情符。使用方法:name_of_emoji:将输出一个笑脸：:smile:Github支持的完整表情符号列表详见emoji-cheat-sheet.com 或 scotch-io/All-Github-Emoji-Icons。Github上使用最多的5个表情符号是：注释和README等文件里也可以使用图片和GIF动画：仓库中的原始图片可以被直接调用：所有图片都缓存在Gitub，不用担心你的站点不能访问时就看不到图片了。有多种方法可以在Wiki页面里嵌入图片。既可以像上一条里那样使用标准的Markdown语法，也可以像下面这样指定图片的高度或宽度：结果：在注释话题里引用之前某个人所说的，只需选中文本，然后按 r键，想要的就会以引用的形式复制到你的输入框里。进一步了解快速引用.创建一个仓库时，Github会为你提供一个预置的软件许可列表：对于已有的仓库，可以通过web界面创建文件来添加软件许可。输入LICENSE作为文件名后，同样可以从预置的列表中选择一个作为模板。这个技巧也适用于 .gitignore 文件。进一步了解 open source licensing.Issues和Pull requests里可以添加复选框，语法如下（注意空白符）：当项目被选中时，它对应的Markdown源码也被更新了：进一步了解任务列表.在完全适配Markdown语法的文件中可以使用以下语法加入一个只读的任务列表进一步了解Markdown文件中的任务列表Markdown文件里链接到内部内容时推荐使用相对链接。绝对链接会在URL改变时（例如重命名仓库、用户名改变，建立分支项目）被更新。使用相对链接能够保证你的文档不受此影响。进一步了解相对链接.在Jekyll页面和文章里，仓库信息可在 site.github命名空间下找到，也可以显示出来，例如，使用 ``显示项目标题。Jemoji和jekyll-mentions插件为你的Jekyll文章和页面增加了emoji和@mentions功能。了解更多 GitHub Pages的元数据和插件支持.许多博客站点，比如基于Jekyll的GitHub Pages，都依赖于一些文章头部的YAML格式的元数据。Github会将其渲染成一个水平表格，方便阅读。进一步了解 在文档里查看YAML元数据.GitHub支持将 .csv (comma分隔)和.tsv (tab分隔)格式的文件渲染成表格数据。进一步了解渲染表格数据.可以通过Pull Request中的Revert按钮来撤销一个已合并的Pull Request中的commit。按下按钮后会自动生成一个进行逆向操作的Pull Request。*进一步了解“撤销”按钮提交和Pull Requests里包含有Github支持的可渲染文档（比如Markdown）会提供source 和 rendered 两个视图功能。点击 “rendered” 按钮，看看改动在渲染后的显示效果。当你添加、删除或修改文本时，渲染纯文本视图非常方便。进一步了解渲染纯文本视图Diffs.当你在GitHub上查看一个包含地理数据的提交或pull request时，Github可以显示数据变动的视觉表示。进一步了解可比较地图.你可以通过点击diff边栏里的 unfold 按钮来多显示几行上下文。你可以一直点击 unfold 按钮直到显示了文件的全部内容。这个功能在所有GitHub产生的diff界面都可以使用。进一步了解扩展Diff上下文.在Pull Request的URL后面加上 .diff 或 .patch 的扩展名就可以得到它的diff或patch文件，例如：.diff 扩展会使用普通文本格式显示如下内容：GitHub可以显示包括PNG、JPG、GIF、PSD在内的多种图片格式并提供了几种方式来比较这些格式的图片文件版本间的不同。查看更多关于渲染图像变动的内容Hub是一个对Git进行了封装的命令行工具，可以帮助你更方便的使用Github。这使得你可以像下面这样进行克隆：查看更多Hub提供的超酷命令.假设你想人们使用你的项目并给你的项目做出贡献，你往往需要回答他们常见问题。这个项目是干什么用的？我如何使用它？允许我怎样使用？我如何为项目出力？我怎样配置开发环境？我怎么能保证新功能不会破坏已有的功能？Friction是一个命令行脚本，用来检查你的项目是否回答了这些问题。下面是示例输出：Friction 支持 MRI 2.1.0, MRI 2.0.0 和 MRI 1.9.3.在你的仓库的根目录添加一个名为 CONTRIBUTING 的文件后，贡献者在新建Issue或Pull Request时会看到这个文件的链接。进一步了解贡献者指南.快速检出上一个分支：进一步了解 Git 分支.Git Stripspace命令可以:使用此命令时必须传入一个文件，像这样：进一步了解 Git stripspace 命令.Pull Request是一种GitHub上可以通过以下多种方式在本地被检索的特别分支：检索某个分支并临时储存在本地的FETCH_HEAD中以便快速查看更改(diff)以及合并(merge)：通过refspec获取所有的Pull Request为本地分支：或在仓库的.git/config中加入下列设置来自动获取远程仓库中的Pull Request对基于派生库的Pull Request，可以通过先checkout代表此Pull Request的远端分支再由此分支建立一个本地分支：操作多个仓库的时候，可以在Git中设置获取Pull Request的全局选项。此时可以在任意仓库中使用以下命令：进一步了解如何检出pull request到本地.可以使用--allow-empty选项强制创建一个没有任何改动的提交：这样做在如下几种情况下是有意义的：在命令行输入如下命令:可以看到:加上-sb选项:这回得到:进一步了解 Git status 命令.输入如下命令:可以看到:这要归功于Palesz在stackoverflow的回答。这个命令可以被用作别名，详细做法见这里。进一步了解 Git log 命令.Git查询运行你在之前的所有提交信息里进行搜索，找到其中和搜索条件相匹配的最近的一条。这里 query （区别大小写）是你想要搜索的词语， 这条命令会找到包含这个词语的最后那个提交并显示变动详情。输入命令:这会显示所有已经合并到你当前分支的分支列表。 相反地：会显示所有还没有合并到你当前分支的分支列表。进一步了解 Git branch 命令.使用Git的 instaweb 可以立即在 gitweb中浏览你的工作仓库。这个命令是个简单的脚步，配置了gitweb和用来浏览本地仓库的Web服务器。（译者注：默认需要lighttpd支持）执行后打开：进一步了解 Git instaweb 命令.所有Git配置都保存在你的.gitconfig 文件中。别名用来帮助你定义自己的git命令。比如你可以定义 git a 来运行 git add --all。要添加一个别名， 一种方法是打开~/.gitconfig 文件并添加如下内容：…或者在命令行里键入：例如：指向多个命令的别名可以用引号来定义：下面列出了一些有用的别名：如果键入 git comit 你会看到如下输出：为了在键入comit 调用 commit命令，只需启用自动纠错功能：现在你就会看到：要在你的Git命令输出里加上颜色的话，可以用如下命令：进一步了解 Git config 命令. 生日 今天，我生日了，不过是阳历生日，我没有过阳历生日的习惯，但是怎么才算「过」呢？其实大概只是个mark吧！所以都一样，无所谓了。
生日这个时候，总还是想做点比较特别的事，后来想了想，也好像没有很特别的事情。因为本来就是个自己都不重视的阳历生日，所以也没有告诉身边的人任何一个人，不过还是觉得应该说点什么，就来更新博客了。
一首歌，最近常听。分享一下，这个生日，就算是交代了，哈哈。 大学里面跟钱有关的那点事 文中的观点请务必辩证地来看这是一个挺有意思的话题，我一直很想扯一扯这个话题。大学，这是一个比较特殊的人生阶段，如果你上了大学，那么它就是你从非社会人走向社会人的过渡阶段（不懂什么是社会人请自觉面壁），在大学里总免不了跟钱打交道，所以这个话题很值得一说了。我自己实际上在上大学之前并没有接触过几个大学生，只是在电视剧中了解过一些大学生的生活，在我的印象中在大学中生活的那些优秀的例子往往是通过自己的努力来挣取学费，他们往往是通过自己的智慧就能够得到生活费，在大学阶段就不再向父母要钱。前不久读了一篇年终总结的文章，作者写了在过去的2014年里面花了多少钱买macbook，Iphone 这些电子产品，最后作者在最后一段补充说他是个在读研究生，他买这些东西从没有花过父母一分钱，甚至作者从大二开始也没有再花过父母一分钱，当我看到此处时也是陷入了深深的思考，对比了作者和我自己，更加觉得我自己虽然已经大三了，可是却依然每个学期拿着父母的几千块的生活费，汗颜。当然，实际上，我自己从大一开始是有尝试过通过做兼职来减少向父母要的金额数目，但是仅仅也只是做过一两次，内容也不过就是发传单之类的。因为我本人对发传单这种事不是很欣赏，所以也仅仅是做过一两次。大一的那个平安夜，我甚至加入了一个所谓的淘宝刷单的yy团，后来在这种事情上得到了一百多块钱。后来总觉得这种事情对我来说一来很大风险二来良心不安三来工作简单枯燥。所以最后果断的放弃了，当然大概在同一个时间，我找到了另外的一个理由或者借口，在知乎上有一个很热烈的讨论，现在已经忘记了内容，问题大概是问，大学生应该做兼职吗？我很欣赏其中一个人的回答，他说大学生如果仅仅是做那些与你的专业毫不相干的兼职的话，那么不做也罢，否则也是浪费时间。如果能够把那些时间利用起来做一些自己感兴趣的事情，那才是大学的意义，大学就这么长的时间，应该珍惜，以后想挣钱还有的是时间。这个说法说服了我，我于是在之后的将近两年里再没有做过兼职之类。我在大学阶段永远也得不到奖学金，其实奖学金对我来说从来也不是必要的，仅仅是因为面对父母的时候能够更加硬气一点，有一个细节，上一次给父亲打电话，父亲主动问我要不要钱，我说给我再打两千吧，后来过了很长时间又去了电话，他问钱够不够，我说我回去查查吧。后来一查结果还剩1400多，因为距离那次打钱已经过了很长时间了，不可能只花了600块，于是查了查网银的记录，才发现那次我让父亲打款2000的，他给我打过来3000块。所以实际上，总是心怀愧疚的，而在钱这方面似乎能够给我解释的也只有刚才说过的那个解释了：大学生如果仅仅是做那些与你的专业毫不相干的兼职的话，那么不做也罢，否则也是浪费时间。如果能够把那些时间利用起来做一些自己感兴趣的事情，那才是大学的意义，
大学就这么长的时间，应该珍惜，以后想挣钱还有的是时间。好在我们家虽然家在农村，但是家境在村子里还算中等，每年供应我上大学一万块左右也不算太困难，当然也并不是小数目。可是，想想还有很多家在农村，家境并不是很富裕，每年他们父母拿出万余元来供应子女的同学们呢！所以，真的很感激我的父母，给我提供了这样一个条件，能够让我在大学里面，即使不做那些可能没有意义的兼职，不通过期末那个赤裸裸的应试考试来获得奖学金，能够发展更多自己的爱好（请不要认为这些爱好是LOL，WOW之类）能够有更多的选择。当然实际上在大学里面与钱有关的事情远不止于这些，本文侧重于在大学里面挣钱，也许过不了多长时间，我还会写一个在大学里面花钱。ahhh。相关阅读：http://hktkdy.com/2014/05/30/201405/0530/P.S 我要不要贴个支付宝二维码呢？ 购入搬瓦工VPS自建shadowsocks 在我搭完这个ss之后两天之内，fqrouter的开发者宣布了停止对此项目的开发，我买的时机哦很好啊。无意中看到有3.99美元的广告，然后就默默的在心里面埋下了种子，其实之前一直对vps有一定的了解，大概也就是能够比较流畅的观看Youtobe 的1080p的视频无压力，但是具体怎么样并不太清楚，因为我的goagent最近挺稳定的，所以一直也没有动过买什么vpn之类的念头，平时翻墙也就是那几个，上上google，Youtobe，twitter（这东西我当新闻源用，我自己发的时候当秘密用），instagram这些（偶尔会上上t66y，你懂的），其实对翻墙的要求不是特别强烈。只不过那几天考试压力挺大，然后考完试之后总想找点事干，觉得不过是一年只有20几块人民币的事，买完之后还可以折腾折腾提高提高所谓「技术」（其实有什么技术啊，就是一堆教程嘛！），然后就开工了买这个搬瓦工vps很简单，只需要到搬瓦工的官网，可以先不用注册，等到支付的时候临时注册即可，支付需要使用paypal，因为我之前开通过一个，所以也很容易就解决了，汇率是6.1多，所以实际人民币支付是25.6元。选择的是洛杉矶的节点。支付成功之后才能够看到节点的ip地址，这个时候才能ping。
后来参考了https://github.com/kellyschurz/oneclicktoss 这个一键配置shadoowsocks的使用方法，在本地下载了putty并且参考这个教程 http://www.tennfy.com/2022.html 学会了使用该软件，中间有一些曲折，不过最后结合这两个资料成功配置了ss。速度上来说，正常情况下确实能够观看Youtobe的1080p视频，不过偶尔会出现卡顿。昨天晚上ping的时候甚至丢包达到了50%，不过我怀疑与我的运营商网络有关系。因为等我用手机连接了畅无线的电信wlan之后，用手机也是能够观看Youtobe的720p的视频的。这一点我还是比较在意的，因为之前墙高了一层，之前我手机打开YOutube的，后来手机就不能再看过Youtobe的视频。另外其实我很在意的是，google play book，我还是很喜欢用这个app来看电子书的，不过由于你懂的原因，用fqrouter来下载的时候也是看人品了，一本书往往下载老半天都不成功，尽管这本书只有不到1M的大小，在这上面我浪费的时间着的急多了去了，当然其实我可以选择用多看的，不过总觉得多看对视力的影响要比Play Book大，而且多看的ui我也不是很喜欢。
说来说去，其实搭建一个SS真的并不难，我曾经在贴吧上看到说遇到的各种问题，卖vps售后是个大问题，如果售后不是问题的话，我都想要卖这个了。毕竟有很多人是没有paypal的，毕竟很多人是不会这些比较基本的操作的，毕竟很多人的时间是很宝贵的。
真的，其实学生时代的时间，真的很廉价。话说就在我写这篇博客的时候，因为要登录搬瓦工的网站，发现有一个2.99$配置，而且配置比我那个3.99$的还要好很多，比如那个2.99$的ram是256M，而我的只有72,、M，后来才想起来我当时是因为听说过太多次是3.99的，所以看到别人的3.99的链接就直接点进去购买了，后悔了，还好是三十天内可以退款，于是找了半天找到了退款位置，给取消订单了。取消订单之后再买一个，不就OK了。话说2.99$的话，连人民币20块都不到啊！
你们吸取我的教训，想买的话，一定要上官网确认一下啊，这东西瞬息万变。
评论里说2.99刀的是每月，一看果然是这样的，最近脑子不够用了，看来要补脑了。
地址：https://bandwagonhost.com/ 奖学金那点事 
奖学金这个，如果能够争取到的话，也是能够给家里父母省下不少一笔钱呢。然而，我曾经一度以为在这样一所二本的三流学校里面拿到奖学金会，对我这个曾经自信满满的人来说会是一件并不太太难的事情，后来才发现我想错了，我自己的水平就是这样的水平吧。我本人又并不是个学霸，也不打算成为学霸。我觉得如果大学里面，仅仅是为了得到几次奖学金，那么还有什么意义呢？然而事实上，我也确实发现，在我身边的很多朋友，他们也并没有说有多么努力，他们也仅仅是考试前的一两个月开始复习，最后能够拿到一定数目的奖学金，所以因为有他们的例子，我在本学期又燃起了想要获得奖学金的火焰。然而，事实上我发现，我并没有他们出色，他们可以用一两个月完成，我却是总是在纠结着，我并不想把自己逼的太紧，失去了大学的乐趣，我讨厌一味地重复着书本上的知识，我讨厌枯燥的学习，我讨厌应试教育，但是我自己又受益于应试教育。一个很可怕的事实是，老师在出期末考试试题时，往往会出很多书本上的原题，而那些原题往往又是略有难度的。而我自己又偏偏总是不重视原题。我总是希望能够做到尽可能地理解书本，然而后来发现有些同学仅仅是花了几个晚上背了背老师勾画的题目和书上的文字，就能够顺利地通过考试，当然也许我也可以这样，但是我自己真的不是那种喜欢背东西能够背完东西之后记下来的人。我往往必须理解了接受了这个知识之后，才能够记住这个知识，这是我多年学习过程的习惯。这要求我自己需要付出更多的时间去理解那些公式否则我不可能记住他们，而这些需要更多的时间。而相应的，很多同学是在考试前两天，然而背一背书上的原题和知识点然后就匆匆上考场了，最后也能够顺利的通过考试。前几天，我们考过了一门考试之后，我自己很愤愤不平，就是因为四道大题都是书上的原题，而计算很费时，其实我真的很希望出题能够出成简单而更加灵活的，那样我对于那些公式定理的理解才更加能派上用场，然而正像一位老师亲口所说，我们的出题老师怕我们不会，于是就直接照搬了书上面的原题，这样一来，对于大多数的同学来说是好事，对我来说，因为我的种种，拉后腿了。所以，我那天考完试之后我在微博上发了一条也许除了我自己没有人能够读懂的微博，我说我到现在即使是上了两年半的大学，我仍然是不习惯。不习惯的东西其实很多，考试就是重要的一项。当然你也许可能会质疑我，但是我想告诉你，我真的很不习惯那种非标准化的考试，我的英语四级大一下通过，英语六级大二上通过，计算机的二级也在大二上的时候通过了，可以说对待标准化的考试，我自己是心里有底的，而对于我们学校那个期末考试，我真的不习惯。如果说四六级这些是应试考试，那么那些期末考试就是彻头彻底的应试考试，赤裸裸的应试。当然有些时候我甚至不太清楚学某门课程的意义何在，如果说一门课程本身就没有意义，那么我们不通过努力而只是通过糊弄来达到通过考试的目的似乎也是说的通的。当然实际上，对于我这个专业体系来说，本学期还真没有所谓的没有意义的课程，那么考试真的就只是为了应付了。其实学生是在糊弄老师，老师何尝不是在糊弄学生呢？我们大二的时候有门数字电路课程，老师对着电脑讲解ppt，完全不管下面究竟有没有人在听，到最后考试的时候倒是确实让几个人挂科了。这学期有门运动控制系统课程，那老师跟数字电路老师一个脾气，后来在书上面了知识点，题目，还给了一张试卷，后来就全班都统统过了，这不就是老师在糊弄学生，学生在糊弄老师吗？当然我并没有说，我自己没有在糊弄老师，我也在课上玩手机，我也因为各种各样的理由不去上课，逃课。索性，我现在还有这样的意识，我是在糊弄老师，老师也是在糊弄我，可是悲惨的是，我的很多同学似乎并没有这个意识，他们因为老师在后来画了题目而兴奋，因为后来通过了考试而感谢老师。有时候，我甚至觉得我自己的这个大学就是在挖坑，总有一天会让你来补上的。当然我也明白，事实上，大多数的所谓大学生也都是这么过来的，在大学不学，到了社会上恶补。然而，我希望我自己能够成为那少数的一部分人。总结一下就是，我在大学阶段永远也得不到奖学金，主要原因也是主观原因是我自己不够努力，我自己不是学霸。次要原因也是客观原因是我不适应我们学校这吃裸露的考试制度。当然还有其他的原因，比如说和辅导员关系比较好的话，往往会在评选时有一定的照顾，而我本人，也对我们那位辅导员始终很不屑甚至排斥，也许是因为他说话总是在两个极端，或者太过实在，或者太过虚伪吧！P.S1 我曾经和某位同学FYQ聊到过大学的所谓完美，他说你的大学看似就已经很完美了，他是关注了我的微博的，知道我在微博上说到过关于奖学金的话题，于是又补充说「除了没有拿过奖学金」，我不知该说什么了，只好笑笑。其实所谓的大学哪有什么完美呢？有人说没有挂个科的大学是不完美的，我大二的时候挂过门概率论，除此之外身为一个不入流的二本的学生能够在大二上的时候过掉四六级和计算机二级也是很不错的成绩，在大一大二两年里也折腾了一把学生会青年志愿者社团等组织，承蒙学长看得起，当了个小官过了个小瘾，在学习里面乱七八糟的奖也拿过不少，看似确实也还不错了，不过，哪有什么完美呢？都不过是在别人眼中的看法吧，有个拿过几千奖学金的哥们儿开玩笑和我讲，如果可以选择，我拿我这几千奖学金换你那张六级证书。可是，那只是说说，他真的会换吗？P.S2 我这个人经常会想「如果多少年后重新看某件事情我会怎么想」。我现在觉得多少年以后我读到自己的这篇文字，也会觉得「too young too native」，因为那个时候这些事情都已经过去了，所谓的奖学金都不过是浮云而已，这不过是自己当时「狭隘」的观点。但是现在的我，仍然愿意把这很「狭隘」的观点表达出来，生活似乎就是这样，茶米油盐。 hexo博客主题更换为kael 这个主题的色调在本地还是很不错的，深蓝色，而到了远程就变成了那种淡蓝色，因为我的博客托管在github上面嘛，只需要进行一步 hexo d的操作，而我一直很怀疑这个操作只是起到merge的作用，所以并没有把我之前更改的主题色调在远程改变。总之，这一点，让我很不爽。 我总觉得之前那个jacman的主题，风格太过严肃，更偏向于技术博客。而我的这个个人博客，到目前为止所谓的「技术文章」还不是很多，所以为了把这种反差扭过来，我也觉得有必要更换主题，之前在hexo themes list上面挑过其他的主题，并没有选到我满意的，后来也就不了了之了。 因为昨天无聊的时候翻网页，然后先是看到这个网站： http://zenhabits.net/ ，本来我只是去看这个网站的内容的，然后瞬间就被它的design吸引了，后来又看了这个网站的站长的另外一个更让我觉得惊艳的网站：http://zenhabitsbook.com/ 当时心里在想「这他妈才叫网站嘛！」，然后又想到了自己的博客，一对比就相形见绌了。因为作者的第一个网站让我想到了medium这个我之前上过甚至注册过的站点，于是再次登录medium.com ，它的简洁的风格虽然不似zenhabits ，但是这个UI也是足够出色了。我当时甚至想要写一篇英文blog试一试，最后实在迫于我的渣英语放弃了。顺着这个思路走，想有没有类似于medium的主题，，然后就自己在google上面搜索，开始显示的是有wp的主题，然后我又搜索是否有符合hexo的medium主题，结果果然被我搜到了，作者还是天朝国人，自然说换就换了。安装其实很简单，这个主题的github库在https://github.com/yuche/hexo-theme-kael
只需要在git里执行一行：$ git clone git@github.com:yuche/hexo-theme-kael.git themes/kael但是修改的时候遇到了问题，即使是看了作者的这个官方教程http://che.gitcafe.com/introducing-kael-customization/ 也一时找不到
头脑，主要就是注释太少，这让我这个没学过前端的非计算机专业的半吊子很是头疼，在页面的左侧先是加入了一个友情链接的选项，然后最大的问题是把文章的多说评论改成我自己的。看作者教程说的只需要将head.js第三行改动，可是他的注释里又说其他几处也需要改，结果我就懵了。于是经过了一系列调试，最后跨了一个年之后终于成功了。直接将结论写下吧：作者的代码我怀疑有问题，在本地的时候不能正常显示多说评论，只有git到远程才能够在博客中看到评论。所以实际上只需要改动head.js，第三行即可将多说评论替换为自己的多说。
接下来是多说评论的同步问题，多说的后台显示的是以前的文章评论都在（虽然不多吧！），但是更换主题之后不能显示之前文章的评论，于是又折腾了好半天，也把结论直接写下吧：在多说的后台将评论先导出再导入，注意导出以后是zip格式的压缩包，而导入是将其中的json文件导入。
如图：在经过了超过六小时的折腾之后终于基本达到了一个比较理想的效果。虽然这个代码质量不是太高，有一些bug，但是这个UI总体还是不错，你们可以感受一下：http://hktkdy.com话说昨天是2014年最后一天，因为这件事情没弄好，我还在自嘲「别人都在看跨年，我却在改博客」（虽然我对卫视跨年晚会没兴趣），不过早上起来看到新闻「上海外滩跨年发生踩踏事件，已经导致35人死亡」，到觉得自己十分幸运乃至幸福了。
2014再见，2015，愿你我都好。 友情链接 百度火狐吧Google ：Nexus/chrome2B 铅笔Taosky’s Blog如果希望交换友链，请评论。哈哈。 我的电脑软件最佳搭配(2) 偶然间看到了去年写的一篇《我的电脑软件最佳搭配》 还是13年底的时候发的了，距离现在已经一年，所以如果有（3）的话，就是15年底了。首先说电脑系统，我的电脑是win8.1。（去年也是这么说的，这个系统用了好久了。）言归正传，首先，第一个是杀毒软件，去年的时候我说我用了唯一一个360的杀毒，结果还是被喷了，现在真的没有了。不变的是仍然有很经典的ccleaner。（严格意义上说这个不是杀软）在我的电脑上装有国际版ｑｑ，阿里旺旺，前两个不多说了，其实很喜欢国际版ｑｑ，很简洁，还是去年那一个，不过这一版本的没有群相册功能，而我们班级群里面经常会有人传一些有用的相片，很蛋疼，所以在手机上装了个完整版qq。阿里旺旺用于购物还是很方便的，不过实际上最近没怎么用过。首选还是百度云管家，下载大电影大文件还是很有用的，不过在我的渣电脑上很占内存，开了这个之后再开其他的感觉很卡，看到百度云助手脚本，倒是可以代替它下载大文件了。
用过google drive，最近墙的厉害，也就没再用了（请在此不要推荐vpn）去年的时候我说我用酷狗，今年我已经很少在电脑上离线听歌了。如果听歌，也是用网易云音乐。去年我说我用百度影音和mpc，不久之后我接受了potplayer，并一直沿用至今，作为一个google粉丝，我选用了一个仿youtobe的皮肤，也是一直在使用。已经没有在用各种在线视频播放器了。首选谷歌输入法，次之搜狗输入法。去年我说我用百度输入法，后来有一次发现他的流氓行为果断没再用过。小白用户我装了一个美图秀秀，美图看看是看图片的，然后曾经其实装过Photoshop，但是很少用，也学过，不过实在并不精，甚至连抠图都没学好。（直接抄了去年的词）迅雷极速版，IDM，接管浏览器的下载没得说。大多数时候用IDM,有时候下载个电影美剧之类会用到迅雷。chrome和firefox，sogou。大多数时候chrome和firefox是搭配使用的，这两个轮流成为主浏览器。因为我电脑有点问题，ie不能上网，第三方浏览器倒是可以，但是用网银的时候需要用ie类的，chrome和firefox这方面做的都不好，所以又装了个搜狗，很少用。
Firefox懒得折腾了，用的跑步的奶酪的RunningCheese V3.0 版本，喜欢他的ui，去掉了一下没用的东西，添加了两个常用的扩展和脚本，也还不错。这一年开始用hexo写博客，所以装了NODE.JS和GIT。这个独自列出来是想说明他的重要性，而为什么是2013版呢，因为始终觉得win8如果再装2003就太土鳖了。（还是去年的词，直到今天也是这么想的，ppt这个东西一直就没有用过。醉了）1potplayer 的youtobe皮肤：http://pan.baidu.com/s/1bniy0qj
皮肤截图：
2 RunningCheese定制版Firefox V3.0 http://www.runningcheese.com/runningcheese-firefox-v3 据说4.0版本也已经出来了，你们看着办吧!http://www.runningcheese.com/runningcheese-firefox-v4 关于大男子主义 
有人在我一篇博客中评论我「大男子主义」，后来想了想确实有点。举个例子，前些天在玩碑谷，有一次课间的时候玩，一哥们看见了问这是什么游戏，我说纪念碑谷。于是旁边是某女，然后特别得意地告诉我「那个游戏啊，我玩过了。」我赶紧解释，「我很早就听说过，只是没有下载而已」，她回答「我对这个游戏印象很深因为这是少数我玩通关的游戏」我其实很不爽，觉得她在我也许擅长的方面超过了我。当然此女是个在学习方面比较优秀的女生，但是我自认为在电脑手机这些方面，我是比她强很多的，她充其量也就是个小白而已，于是这样的反差让我感到很尴尬。当时并没有表现出来，当天的下午，我们班做实验，做实验之前要对老师给的几张图进行拍照，按照这个图来做实验。我就看着这个女生在耐（po ）心(po)细（ma）致（ma）的拍照，我就在那里等着，于是随口说了句，「拍个照片都这么慢」，然后那女生因为个子比较矮，几乎是扬起头来瞪着眼睛对我说「你要怎样？」我好像觉得确实有点过了，只是说了一句「我确实是这么想的」，然后转身走开了。坦白讲，这件事情中间的思想过程实际上当时是完全无意识的，只是到了最后有了她的这一句话才让我意识到，也许我妒忌了。为什么会妒忌呢？也许正像那天有人提示我的那样，也许「大男子主义」吧！确实，现在的我可以接受女生在学习上比我优秀，这个我可以找个借口说是我自己不努力。而她一个小白也能在游戏这些方面给我压迫感，我觉得难以接受。后来我又回忆起前不久连续发了几条微博，来表达自己对于「女强人」的看不惯，表示我几乎从来就没有喜欢过「女强人」，那么是为什么呢？也许正是这些女强人让男人们的颜面扫地吧！所以想到这里，其实是有东西要反省的，说来「男女平等」，我觉得无论是你还是我，都很难做到它。我们似乎潜意识里就觉得女人应该是这个样子的，男人应该是这个样子的，我们好像已经给男人贴了一个标签，不符合这个标准的「男人」顶多也就是「伪娘」而绝对不会是「女人」。女人也是如此，不符合这个标准的，顶多是「女汉子」而绝对不是「男人」。但不管怎样，像我上面做的那样肯定是不对的，是没有绅士风度的（故意与女生开玩笑排除在外，我说的是平时的为人处世），所以写这样一个东西反省自己，也写给那些也许「感同身受」的人们吧！ 农村是男权夫权女权重灾区？（有长图手机流量慎入） 那天在微博上看到了一个很火的天涯上转过来的帖子，楼主用自己的亲身经历试图去说服无论是城市女孩是农村女，都不要去嫁给农村男，而且还更加肯定的说，无论这个农村男现在是否已经脱离了农村就算他现在是都市白领，只要他以前是农村人，也是万万嫁不得的。这样的帖子我全程看下来确实有一定的道理，然后联想到我之前写过的两篇博客，《理想女生》 和《大男子主义》 ，更是觉得这个话题，于我，有进一步讨论之必要了。当然，我为何会这么在意这样一个话题呢？因为我本人也是刚刚从农村出来没两三年的大学生，未来保不准还会回去。见到那样的帖子自然是很敏感的。于是联系到我们家的情况。我们家里其实情况倒还好，我自己家里面还有个妹妹，我高中以前我总认为我们家父亲母亲大人对于我妹妹的关心和爱护是要高过我的，我那个时候也很喜欢写点什么，这种对于亲生妹妹的「嫉妒」是不能直接表达出来的，所以只好偶尔写在日记上面。上了高中之后，情况发生了很多改变，因为毕竟我上了高中就意味着有可能上大学，所以父母的对于我的关怀就加深了，希望我能够考上大学，希望我能够脱离农村。我家里面是开了一个小的家具作坊，雇了三四个工人，但是我的父母还要起早贪黑的干活，所以他们经常拿自己来说，不愿意我成为他们还受那么大的罪，没日没夜地干活。正因为他们的这个想法，他们对我有更多关心的，我高中是住宿在学校的，所以每次回家家里都会做一点特别的，好吃的，而平常的日子里大多数时候也就是白菜土豆鸡蛋，十分单调。正是因为有了这种反差，而我的妹妹又看在眼里所以，现在「嫉妒」的人就变成了她了。后来的情况是，我的妹妹本来是有机会上高中的，但是在初二那年辍学了，当然这种事情我也一直耿耿于怀，我曾经试图去劝说她继续上学，然而，却总是觉得一个人应该追寻自己想要的，因为我们那里初中辍学是一件再正常不过的事情了，无所谓男女。从一定程度上说，如果她辍学之后，及早的挣钱未必不是一件好事，比那些上到高中毕业才辍学的要强些吧！在那个时候甚至在现在，我自己也没有资格说我作为一个上学的榜样，告诉他上学会有出息的。所以事实就是她初中只上了一年多就辍学了。所以，对比我们两个的反差，是否能够得出来一个农村重男轻女的事实呢？肯定得不到的，我当时小学是在我们村子上的，而初中则是在我们乡中学上的，我们乡中学一个年纪初一四个班，到了初三的时候只有一个班了，可以想见在那样的环境下来我的坚持能有多么不易（事实上，从某种意义上说，我很喜欢当年的自己），而我的妹妹读的是我们县在中考中能排前三名的学校，但是她仍然是在迷茫之中辍学了。如果从上学上说，我不认为我们家是重男轻女的。不说我和我的妹妹了，说说我的父母这一辈。我的父母实际上对待我和我的妹妹尽量的公平，有我的，就有我妹妹的。而我的父母呢？其实情况会复杂一点，我的父亲是一个普通农民，前面说过，我们家有个家具作坊，所以家里总要有个人打理这些事情，比如算账管理钱财，而我母亲只上过几年小学，所以自然不能做这些事情，往往我的母亲只是做一些体力劳动，对于所谓「生意」上的决策，还是要靠我的父亲，也正是因为这样的角色关系，使得在我们家里面，我的父亲的话语权更大了，而且是一年比一年大，我的父亲和我的母亲也经常吵架，但是 最后受委屈最后哭的最后首先和好的也总是我的母亲，说来说去还是她的话语权太少了。而我有两个叔叔，他们则是典型的妻管严，所以我有个表哥曾经很精辟地说过一句话，大意是他的这些叔叔伯伯们里，他最佩服的就是我的父亲，因为不怕老婆。当然即使是到了我的姥姥姥爷家，情况也实际上没有改变多少。我姥姥有5个孩子，我有三个姨和一个老舅，过年初二的时候女婿是要到老丈人家里面去的，我小的时候，因为孩子们多啊，所以姥姥家总是显得很热闹，不像现在我们这一辈已经有好几个结婚了。我清楚的记得那个时候确实是女的在外面吃，男人们喝酒在屋里面吃，我们孩子们也是在外面吃，偶尔有两个孩子会进屋里面去抓点吃食，因为外面的往往没有屋子里面的菜品丰富。再后来我们这一辈成年了，我们就可以在屋里面吃了，但是女的一般还是不能在屋里面吃。但是请注意一个细节，就是实际上，这更像是一个应酬，在屋里面吃的不是简简单单的 吃饭，还要喝酒的，规矩是先喝酒后吃饭。而女的往往是不能喝酒的（这里说的是白酒），女人们要负责做饭的，往往是男人们先吃，也是有理由的。另外男人们在屋里面讨论的话题也是与女人们讨论的话题完全不同的，男人们喜欢讨论一些关于村子里面的大事情，有时候甚至能够说一些国家大事，虽然其实都与他们没有什么关系。但是女人们讨论的东西其实更加具体，无非是议论别人的是是非非，他们的话题就截然不同，不坐在一起也许是好事。当然也并不是没有那种男人和女人坐在一起的时候最近几年，因为我的几个姨和姨夫也当上了姥姥姥爷，初二的时候不能来到我的姥姥姥爷家了，于是规矩也就没有那么严了。这时候，其实反倒没有什么能说的东西了。我觉得农村也是在一点一点的改变，现在的我们那里的农村，已经很少在有那种媳妇在婆家受气的情况了，这个我了解的不多，不具体谈了。说回到我自己这里来，之前我写过《理想女生》，有人依次断定我「大男子主义」，有人开玩笑说我「直男癌」，后来我又在《大男子主义》中讨论了「大男子主义」这个话题，坦白讲，从我自己受过的教育来说，我自己觉得可以接受夫妻二人都在外工作的生活模式，而不是妻子在家带孩子那种现在农村很普遍的生活模式的。当然有时候，环境是一个很大的外在因素，我并不能确定，有朝一日，我本人有了一个老婆，然后我的家里人亲戚和农村的朋友会怎样看待她，会不会不尊重她。但是我仍然想说，现在的农村正在一点点地变得接近城镇，不仅仅是物质条件，还有精神层面的。举个简单的例子，我高二的时候，刚刚开始流行使用微信，我和家里村里的朋友出去吃饭，然后等着上菜的那个空儿，好几个人都在用微信，还整出了林志玲姐姐的声音，那个时候我很惊异啊，完全不知所以，后来才渐渐地知道他们用的那个是微信。我的那帮朋友仍然在很频繁地使用微信和他的朋友圈，当然我并不确定他们是否用简书天涯知乎之乐的，大概不会。我想说什么呢？实际上，很多城里人对于农村仍然是没有概念的，就像是很多国内人对美国没有概念一样，如果你有朋友在农村，倒是可以去农村走一走，转一转，农村的发展变化也不小。所以这些变化还只是其次，更多的是人们精神层面的变化。所以我很有信心，关于农村人重男轻女的思想一定也会一点一点改变。
补充：1关于重男轻女，其实不得不说的是生育问题，我老舅家就是个例子，总是想要个男孩子，前两胎生的都是女孩子，到第三胎我妗子生了我的那个表弟。如果说这叫做重男轻女。我觉得太过苛刻了。如果能够做到在抚养过程中尽量公平也是可以的。因为为什么会产生这种情况呢？因为很多诸如养老的问题没有解决，传宗接代的思想没有改变。事实上，即使是现在我也觉得传宗接代这本身也没有错（关于我为什么这么认为，我暂时不想具体讨论）2农村，其实我作为一个农村人也一直很好奇，那个帖子包括我自己的经历里都说了女人很少能够在里屋和男人一起吃饭，那么城市的情况是如何呢？我简单地做一个猜想，如果不对你们可以评论。我觉得，农村人有那样的风俗有一个条件，那是因为人多啊。而反观一些大城市，很难再凑齐十几口子人了吧，即使是过年过节的时候!.我猜想一般的情况是即使说家庭的聚会，也是夫妻俩口子加上长辈两人。如果有孩子也再加上也不过只有五个人嘛。这个时候根本构不成这种条件，没有了那个帖子楼主所说的矛盾了。那么如果有这个条件，所谓城里人会比农村人强多少呢？我不知道，我只知道从国民性上来说，我们都是中国人。最后说，我之所以忍不住喷了这么多，大概是因为，我是一个可能还会回到农村的农村人。我不希望人们对农村有太多偏见。也许农村并不了解城市，城市也更加不了解农村。 《Age of Ambition 》 概要记录及简单评价 大概是一个多月以前，在学校的图书馆里面偶然看到了一条新闻，大概的内容就是感恩节到了，美国总统奥巴马带着两个女儿去书店买书，这条新闻里专门列出了他此行的书单，其中就有我后来因为此事而感兴趣的这本《Age of Ambition 》 实际上吸引我的是它的副标题《Chasing Fortune, Truth, and Faith in the New China》，因为有china这样一个词汇，又是奥巴马的书单中的一本，于是上网找了找，便下载了下来看。没看几页，发现此书因为其敏感性，是很难在中国大陆出版了，因为一旦出版，必将支离破碎。这本书其实就是对于过去十年里中国社会发生的一些重大的事情的回顾，而这些重大事情作者更侧重于一些阴暗面，普通人不易察觉的地方。更多的是西方人的思维方式来看待这些事情。当然也确实写了一些普通中国人的生活，但是总体上那些事情在本书中所占比例不大，大多是比较有名的人物和事件，正因为如此，我在看这本英文书的时候还是比较轻松的，因为书中提到的很多事情我本人是知道的。尤其是本书的第二部分，因为我对那两个人物并不感冒并且已经有所了解，所以读的很快。下面是本书的概要1979年，一个1952年出生的年轻的台湾士兵游泳跨越海峡来到大陆，他为了什么呢？因为他觉得在中国大更有前途。
毕竟这本书面对的主要还是美国读者，作者回顾了新中国成立到1979年的发展史，说了从土地改革到人民公社，文化革命，小岗村，尼克松访华，卡特访华，中美建交这段历史。
然后说到了自己，他曾经在1996年到北京师范大学来学习，这个时候他已经知道了tiananmen 事件，不过令他奇怪的是仅仅过了七年时间，人们几乎把这些都忘记了， 人们在为了美好生活而努力奋斗着。等到大学毕业，他为纽约客工作，2005年，他再次回到中国，这个时候已经又发生了天翻地覆的变化，当有人问他如果想去 美国旅游，推荐一个城市，他说纽约。对方回答，我去过很多次，都一样，你看北京，去一次变化一次。
他来到中国以后遇到了一件所谓维稳的事情，在网 上看到了一个这样的事情，亲自跑到山东去调查，起因是山东一个农民陈光诚不满计划生育政策，然后向政府闹事，后来这件事情平息了，后来他再打过去电话就打 不通了。以后说到了互联网的话题，为了更有效地维稳，建立了防火墙，进行了高强度的监督，2004年的时候有件事，为了纪念89年那件事15年，有一个湖 南的律师向某人用雅虎中国邮箱发了一封希望集会的邮件，但是没过多长时间，他就被逮捕了。政府已经审查了他的邮件。
然后从逃到大陆来的这个台湾士兵对于家庭对于国家的责任感说到了中国的文化，于是开始回顾了中国的思想改造，提到了向雷锋学习这些。
然 后讲到了受教育和走出农村的问题，一个女孩走出农村，通过上学这一条路，然后借着说这个女孩后来上了北大，上了复旦，成了剩女，开始说中国人的婚姻问题， 中国没有那种酒吧文化，所以需要创办在线交友网站。21世纪佳缘网,然后通过世纪佳缘网这个网站的注册和回答的问题从侧面来说一些我天朝的现象，比如婆媳 关系，买房子的问题，钱和爱人的关系等，还提到了非诚勿扰，宁愿宝马车上哭，不愿自行车上笑。然后是另外一个从农村走出来的外贸人员说到了自己的经历，因 为没房没车找对象困难了很多，其实这又何尝不是呢！
之后说到中国这么多社会问题以后，维稳成了首要任务，稳定压倒一切。邓小平说一部分人先富起 来，结果富起来的这部分人就不管剩下的人了，相反，他们利用自己手中的资源，获取更大的资源，教育医疗等都有了优越。顺着走，说某女强人在福润排行榜上排 上号，自力更生，不依靠男人，而她并没有接受过英语教育。
然后说到了国内的英语教育，说到了新东方，说到了李阳疯狂英语。说到了08年中国有三亿人在学英语 ，还是在说李阳，评判他的疯狂是否正确。教育产业要制造出明星来，上个课都要上万人听课。。
说到了澳门繁华的赌博市场，有人从里面赢钱出去。
描 述澳门的繁华和经营之道，单纯作为港口是不能的，要做拉斯维加斯做过的事情，澳门只用了十五年就建立了一座赌城，充分给有钱人以享受，让他们感觉像是总统 或者主席。。澳门的赌博业繁荣，东方拉斯维加斯，甚至那位创造这个繁荣的大佬曾经希望他自己能够在财富上超过盖茨或者巴菲特。
澳门的赌博也给那些想要洗钱的人提供了方便。我以前曾经听说过一个传闻，我们县委书记到澳门输了两个亿，如今看来也许数额可能不是这样，但也不是空穴来风。犯罪，买通那些穷人去替他们坐牢。隋云平。。每年被贪官们带到澳门的钱3%gdp,超过了教育上的预算。
七
这一部分讲文化讲品味。
讲 到了以前毛时代的文化，文化是阶级斗争的工具，然后开始说现在人们更高的需求，比如旅游，开始说他本人亲自参加了一个中国旅游团去欧洲的经历，这次旅行 2600美元左右，人们基本上也都比较中产想要出去见识见识，不过这次明显有点坑了，处处跟着团走，住便宜的酒店吃便宜的中国馆子，有些景点比如马克斯纪 念馆更是只是在门外看了看就结束了。欧洲用几十年时间建立起来的高速公路，中国人可以在六个月内完工。
这个细节很有趣，他问中国人，你相不相信美国没有限制中国的发展，那人回答，没有才怪呢，中国在发展，你们能限制一点是一点，你们现在是世界第一，以后就不确定了。
作者所见的结论:Modern Chinese travel, like the modern Chinese state, was predicated on the fragile promise that it would impose order on a chaotic world, by shepherding its citizens and keeping them safe from threats that could include Western thieves, Western cuisine, and Western culture.我感觉是不是有点小题大做了呢？第一部分结语:When Promise finally put down his wilted copy of The Wall Street Journal , there were no trumpets. He said simply, “When I read a foreign newspaper, I see lots of things I don’t know about.” On this first trip, there was much they would never see, but mile by mile, they were discovering how to see it at all.中国人的视野越来越宽广，这一点即使可能有政治上的限制，但是也无法阻挡。8带着镣铐起舞
开头就说广电总局。思想管制，出版电视电台等。There were twenty-eight reporters in Chinese jails, more than in any other country. (In 2009, Iran overtook China in this, for the first time in ten years.)非典的时候官方是在开始保守这个秘密的，但是还是被机警的记者发现并且抢占报道了，于是那个记者被抓了。
9自由引导人民
奥运会，林妙可的假唱。。。北京的热烈欢迎。。
一个制作视频来说外国媒体错误解读中国的复旦学生。。他也曾经怀疑自己是否被洗脑了，但他是爱国的，他确实认为西方人对待中国的不公平，中国开放了市场，可西方人却拒绝了，比如华为要收购美国某公司被拒绝，但作者也提到了还有很多没有被拒绝的公司。
我经常和中国的大学生讨论那些事，他们有的回复如果那件事成功了中国可能更加糟糕。we must admit that the Chinese government had to use any way it could to put down that event.”来 自中国学生If democracy can really give you the good life, that’s good. But without democracy, if we can still have the good life, why should we choose democracy?”说到林毅夫时，也很客观地指出了中国现在这种形势确实有利于中国的经济增长，因为稳定。
林毅夫啊能参加父母的葬礼。
10然后说到了刘晓波。。。
11提到了苍井空，提到了她在中国却成了明星，与之形成鲜明对比的是关于政治的冷漠。
说到了网络的力量。
说到了韩寒。。好长的介绍，作为给美帝看的东西可以理解。
又反过来说那个以前的疯狂英语老师的故事。
也是一个励志的中国梦的故事。
12容忍的艺术
说到了草泥马
好长时间说艾未未
13七个句子继续说艾薇微，不想看。
14
质疑信访制度，与此同时网络的出现又改变了这一切。。
说到了五毛党。。。
提到了方校长。。
15沙尘暴
还是稳定好啊！第三部分 信心
19文化的
说到了风水。。。
家仙。。
说老舍的那段很不错。。
孔子
20
小月月。。
道德的问题。。21Sandel had acquired an almost preposterous level of celebrity. His Chinese lectures on Western political philosophy had been watched at least twenty million times. China Newsweek magazine named him the “most influential foreign figure” of 2010.他是哈佛的 教授。。
卖肾买苹果
人人等字幕站
讨论了发展才是硬道理，与之相关的道德问题，是不是对经济太过重视了。
中 国有八千万基督徒，数目甚至超过了共产党员人数，基督教教堂在中国发展的时候受到了政府的抑制，政府不希望有这样一个参与人数目比自己还要多的组织壮大 。真的是这样吗？作者调查的大多是城市的中产阶级甚至是富豪，他们越有钱越空虚，但是普通老百姓呢？好像还顾不得这些。。。
文化战争
中国导演的抱怨，冯小刚，贾樟柯等。
中国每年发表的论文数目是全球最多的，但是被引用的次数上的排名甚至没有排到前十。。
然后就是又说了一些关于艾的事情，以逃税罪名被抓，然后要交罚款，大量人们把钱叠成飞机飞进他家院子里，微博上面被屏蔽。
快回美国的时候，又去看了财经网的编辑朋友，记者告诉他当记者虽然不容易，但是没有人当是不能的，总要有人来做。
书都快看完了，才发现作者是个女性，完全从文字中体会不到。。
再 次提及本书开头的那位从台湾到大陆的士兵:a solitary man who decided that he could realize his future only by going to the People’s Republic. Soon I would meet another who believed he could realize his future only by leaving it.整 本书是圆的。第一部分介绍的那位为民请命的律师，七年后又再次和他见面。那是因为他被关在家里面，有摄像头监视，有保安，后来在一天终于成功逃脱，在一些 组织上的人的帮助下，趁警察还没有发现到了美国大使馆，美国人见到他是个盲人而且腿上有伤，将他收留了。两国政府交涉，本来打算将他送到天津学习，后来某 组织人物告诉外国记者说美国政府已经放弃了他，这激起了当时正在参选美国总统的罗姆尼的兴趣，声援他，最终他去了美国。来到美国之后的陈在美国纽约大学学 习法律，四处演讲。我在这个时候和他见了一面。
之后说到了那位英语教师，开始被出版社看中，于是前往北京，过上北漂的蚁族生活，十个男人挤在一起 住，每个月房屋租赁两百块，很底层的生活。但是即使这样，在出版社的工作也并不顺心，他是一个有理想有抱负的青年，希望成为像乔布斯那样的人，然而出版社 却只是简单地把他用作杂工。这让他很苦恼，最终他选择了回到老家，继续写书，并且很客观的认为不久的将来他的英语方面书籍就将出版。他即将离开中国时正赶上十八大召开，有个人在网上说了些负面的东西，被关押了三周。
反恐形式十分严峻。
新的中央领导班子媒体见面会。
中国梦。。。
中国社会仍然矛盾很多。。。
反腐。。刘志军。。薄熙来。。Why did the Soviet Communist Party collapse? An important reason was that their ideals and convictions wavered. Eventually, all it took was a quiet word from Gorbachev todeclare the dissolution of the Soviet Communist Party, and the great party was gone. In the end nobody was man enough to come out and resist.”对比一下这个作者和寻路中国的作者，其实他并没有何伟更加了解中国文化和历史，即使已经在中国呆了将近十年。一个简单的例子是，他引用中国的东西，反复说的就是一句鲁迅的走的人多了，也便成了路。
一个清洁工在线下被人瞧不起，但是在线上却是一个草根诗人，这个故事还是比较励志和符合中国特色的。1Indeed, the inherent drama of an individual standing up to the state was obviously seductive, and it helped explain why the most famous image from China in the past thirty years was not of its economic rise but of the man standing in front of the tank near Tiananmen Square. Whenever I wrote about human rights abuses, I knew to expect that often the most critical reactions came from other expatriates in China
Dissidents who were famous in New York or Paris were unknown to ordinary Chinese citizens, which suggested that the discussion of democracy and rights was at odds with the everyday concerns of ordinary people. 《我们在自己的世界独自狂欢》专题投稿要求 因为最近在玩一个叫简书的网站，在那上面建了一个专题，所以这篇是特意为此而写。本着所有的本人长篇的文字尽量统一到一处之原则，最后决定还是发过来了，不感兴趣的可以无视。话说，我可从来没有说，我这个博客是个技术博客啊！
一直很想写一个这种东西，但是一直懒得动。但还是觉得有必要写下来，毕竟的确有不少人向本专题投稿，而往往我在看这些投稿的文章时也会发现他们的风格很不相同，有偏向技术型的，有偏向知识型的，有偏向抒情型的，让我也是很为难，我很想保持这个专题的风格一个大体的相同，总是徘徊在拒绝和接受之间。所以也确实是时候写下这样一个说明了，如果某人在本专题投稿被拒绝了，我的理由就是我认为你的文章不符合本专题的投稿要求。先解释一下，什么叫做「我们在自己的世界独自狂欢」。其实这种东西如果解释了，就变得很没有意思了，不过确实有必要解释一下。这句话是我在某天想到的，很有感触，然后又google了一下，发现相同的句式是没有人用过的，于是就把它作为我的一个slogan来使用。所谓「我们在自己的世界独自狂欢」，我的定义是：1我们的爱好，兴趣，志向或者想法与身边的其他人不尽相同，我们属于那些小众的人。
2我们属于小众，所以有些时候会感到孤独。
3尽管我们小众，尽管我们孤独，但是我们在我们的志向，爱好兴趣这些方面投入了很多时间精力，同样获得了很多的快乐，所以是一种「独自狂欢」。
4这里所说的「小众」，只是说你在某一两个领域里面很「小众」，而不是说你不能融入集体之中，更不是说很孤僻。
5而为什么是「我们」呢？因为也许做这种事的时候是你自己，但是「我们」实际上是一个群体，「我们」有这相同的志向，兴趣爱好，只是「我们」分散在大众之中。根据这样的定义，如果你觉得是你这样的人（广义地说，我们每个人都是这样的人），可以向此专题投稿。如果你觉得你写的文章符合我上面的定义，可以向本专题投稿。总结来说，我希望投稿的文章更多的是写有关一个人的思想历程，感情变化，能够让读者感同身受再好不过，能够让读者感叹一声「原来我不是一个人在战斗」，所以请尽量不要投稿一些技术向的文章。
补充一点：本专题每天最多只允许发布一篇文章，所以如果你想向本专题投稿，可以看一下当天是否已经有文章发布，如果已经有文章发布，意味着你的文章在当天不会被发布。这样的要求也是确保读者能够尽量阅读到优秀的文章且不会感到烦如果你有什么建议或者意见，也可以在此文下面评论。 我的2014十佳--电影和图书 因为我的豆瓣没有别的功能，就是记录一下看的书和电影，所以今年就整理了一下。
因为豆瓣电影可以记录的不光是电影还有电视剧，脱口秀等谈话节目，所以我统统包括在内，在2014年总共看了96部。而豆瓣图书则比较统一，在这一年中共看了57本图书，小说，社科类，计算机类，本专业类统统包括在内。所以整理了两个豆列，分别是14年的十佳图书和十佳电影，都是我14年看过觉得比较好的，推荐分享一下。(图书方面为了更加大众化未涉及专业类书籍) 就读神都理工体验 更新一下：说明1;我还是解释一下啊，我这个人称不上学霸，但自认为也不是个学渣，所以你不要看完这个答案，然后认为我如何如何，我毕竟也还没有毕业，以后的方向也还不好说，我现在回答这个题仅仅是因为本着我自己想要记录大学给自己一个交代的考虑。我自己现在不NB ，是的，如果我现在NB，也许也不会在这个学校了。而我下面所说的那些我认为该做和不该做的，也都是我的认为，至于我自己做到没有做到是两码事，就像一个老师可以教出上清华的学生，但是这个老师自己未必上过清华一个道理（清华是谁，为什么这么多人要上她?）。当然，如果你觉得我不够权威，好吧，你也可以无视，我的这个答案，真的仅供参考。补充1：关于个性的问题，我在下文中说到了很多关于个性的问题。我说一个人要明白自己的追求，不要随波浊流，但是这并不意味着你不合群，并不意味着你要排斥它人，这就不好了。补充2：说个温馨提示，如果你是女生的话，我个人认为真的很有必要找个男朋友。能从大一就找决不从大二开始找，至于男生视情况而定。补充3：我的一个学长的学长曾经总结过大学的priority 首要的事情。第一件事情是身体，因为身体是革命的本钱。第二是恋爱，因为恋爱能够让一个人迅速的成熟起来。第三件事才是学习，我如今每每回味起这话都觉得很有道理，也分享给你们。（虽然我现在还光混一条）这个文字是我在知乎上的一个回答，所说的神都理工就是我的母校啦！不过我不想把它说的太清楚，所以隐去了真实的地名人名等。但是虽说是隐去了真实的人名地名，但是只要稍动脑筋加上上网搜索也是能够猜到个十之八九的。首先其实可以很明确地说，问出这样的问题的人一定是神理的校友，不要问我为什么。
而我的这个答案希望希望能够被两种人看到，一种是高考结束之后正在择校的同学，一种是神理的广大校友。这不仅仅是我的估计，而且是很有可能的，也许有一天，借助于搜索引擎，
你会很容易搜索到这个答案，而愿意搜索这个问题的，也往往是这两类人。所以我接下来要针对的也是这两类人。
本人河北人，12级，第一次看到「神都理工」的名字是在高考之后学校发的一本选择学校专业的书上面，当年考的分数过了二本线37分，于是经过一番研究，锁定了几个学校，其中就有这所如今所在的学校「神都理工」，当时去看这所学校的百度百科，上面说它是「神都三大高校之一」，也是觉得挺唬人的，后来才了解到原来神都这座城市只有三座搞笑。（此处作逗比状），将它排到了选定的5个学校中的第一个，结果是一志愿录取，于是就这样稀里糊涂地来到了神都理工，当然如今回味起这件事来，我并不觉得我自己哪里做错了，我的分数确实也只能在这个区间上选择，而神理的这个专业相对于我其他可能选择的学校和专业其实是要更好一些的。然后再说神都这座城市，其实说到一个学校，你是很难把它从孤立出去单独来讲的，就读不仅仅意味着你在这个学校里面的生活学习，也意味着你要在这座城市生活四年，所以有必要说说这座城市。神都在我这个外省人看来是一个生活节奏相对较慢的城市，我爸曾经在送我来学校之后告诉我，这里还没有我们那里某个镇的交通热闹呢！（那个镇在全国还是比较有名的，不具体说了），其实他所说的交通热闹更多的是车流量和堵车与否。但是从这一点也的确能够可见一斑了。但是这里的人真的很不错，如果你很享受慢生活，这里真的很适合你，我甚至幻想着我晚年之后可以重新回到神都来养老，只是希望他还保持着他现在的样子。具体的慢不具体说了，如果你是第一类人，你可以通过上网了解。
接下来重头戏，说到这所学校「神都理工」。这是一所并不是很有名的学校，如果你是第一类人，你会通过百科了解到此学校建校于1956年，而实际上这个名叫「神都理工」的学校只是从07年才诞生而已，是原神都高专和神都大学合并组建而成。所以你要明白它升本还不满十年，所以很多东西还不是很完善。学习氛围这种事情，我想其实每个大学都差不多，无非就是先玩他两三个月，等到考试前一个月内冲刺一把，就能够顺利地通过考试。大一的时候会有自习，大概是想让你养成上自习的习惯，不过仍然有一大批的人会为了自己的目标比如考研比如考四六级而主动去上自习的。当然这一部分人比起来那些天天窝在宿舍LOL的毕竟仍然是少数。所以这其实是一个很「自由」的环境，你如果想学习，就能学习，如果你想玩，你能玩。反正就是一切都靠你自己了，成为什么样的人，靠你自己。下面说一下学校的组织机构，很多人上大学都不可避免地要与什么学生会之类的打交道，我的看法是学生会可以干一年，但最好还是不要干第二年，当然如果你干了第二年也是有收获的。反倒是可以在一些你喜欢的社团呆一呆，这个学校有个神奇的社团叫疯狂学习联合会，我倒是觉得它可以叫疯狂联合会，反正它的简称都是「疯联」，我实在不知道应该怎样评价它，反正依照我的主观看法，我是很反感它的，不过你仍然能够看到他的强大，比如它会在每周五都有英语角活动，几乎雷打不动，这个坚持还是打动了我的，我曾经甚至也有过冲动要去玩一玩，不过鉴于我对这个组织确实不感冒，最终也是没有去。所以给你的建议是：如果你只是想找个社团真的来学习英语日语什么的，算了吧，那里不适合你；如果你是想在大学里面体验一种另外的生活，能够结交到一些朋友，那里倒是很适合你的。那里毕竟还是这个学校最大的社团嘛！
学生会的组织僵化我真的无力吐槽，相对而言社团其实更加自由。另外如果你真的是一个演唱或者吉他等方面很出色的人才，我是不建议你去参加那些十佳歌手之类的比赛的，那些官方的东西不仅土而且土，想张扬个性，晚上到操场上，坐在草地上，弹起你的吉他来，相信我，会有围观的，这个时候的感觉才是美好的。当然实际上，我没有试过，我只是羡慕。这里的娱乐体育活动丰富多彩，至少是在我看来吧。健身方面，你可以去打篮球，踢足球，打羽毛球，打网球，乒乓球，跑步等等，几乎能够满足你对健身的所有要求了。当然学校里还有武术社团和跆拳道社团，你还可以去加入其中学学这个，也能起到健身的目的（反正我是没有加入其中）。你还可以在学校里你可以滑冰，可以滑旱冰，也是自由的，我看过很多人在校园里滑旱冰，不过我自己不会。
娱乐活动嘛！其实大部分人的娱乐活动都是对着自己的电脑，手机，或者平板。男的大多是在玩游戏，游戏玩累了看看游戏直播，游戏直播看累了，看看国产神剧，如此而已。女的嘛，我不太清楚，不过据我接触的那些女的来看，也基本上是对着电脑看电影，看电视剧。当然如果你的格调高一点，也是可以到图书馆借两本书来看看的，本人身在西区虽然图书馆不太大，但是基本上也够你看了。我甚至看到了《三体》《盗墓笔记》这样的书，也是让我大开眼界啊！
我说过，千万不要局限在学校内，所以你的娱乐活动还可以拓展到学校之外，比如你可以在大一的时候到神都的景点玩一玩，比如虎门水洞，黑龙寺这些，大二那些地方都去过之后可以去长安汴京新都玩一玩，再之后你可以去更远的地方玩一玩嘛！反正还是很爽的嘛！
如果你对旅游没兴趣，你还可以带着你的女票或者男票，到个比较有名的餐馆吃上一顿，享受一下很惬意的生活，然后你两个再在附近找个电影院看场爱情电影，之后你们意乱情迷，在回学校的龙翔街上，你们被一个大妈拦下，用地道的中原口音问了句「住旅馆不住？」，然后你们二话不说，跟着这位大妈一路走去，之后请自行脑补。。。。
当然我自己是个「吃货」，所以我很看重吃吃喝喝的东西，然后我就发现，在神都，两件值得享受的东西，这里是没有的。一个是星巴克，一个是海底捞，这两个东西神都是没有的，不过最新的新闻是神都的星巴克正在建设之中，而海底捞，倒是有一个山寨的，后来专门被海底捞公司辟谣了。我来这里之后有一个很强烈的体会，就是刘同说的那句话「大学决定不了什么，大学只能决定你的四年时间将会和怎样的一群人一起生活」，这话很有道理（我不是此人粉丝，不过认同这两句话而已）坦白讲，如果你是一个男生，你们宿舍四个人三个人在打LOL，即使你对这个游戏没有兴趣，你也很难不受影响。如果你是一个女生，你们宿舍其他三人天天聊的内容都是什么张杰谢娜何炅这些人，你的品味很难不受他们影响（我是个湖南卫视黑，所以举例也是如此），当然，我仍然要说，一个人的思想是自由的，是独立的。我们能够判别出来哪些东西是自己感兴趣的，哪些东西是自己喜欢的！（如果你是第一类人，大概以后你来到这里你会体会到我所说的这些话的意味，如果你是第二类人，不好意思，你已经体会到了）我并不太清楚所谓考研成功率是多少，但我想说，确实是有这样一部分人在为着自己的新的目标而奋斗的，我在西区，前几天去了趟图书馆5楼的自习室也是被深深震撼了，那种感觉就像是进入了高中时代的教室，每个人的桌子上都放着一摞高高的书，每个人都在奋笔疾书。所以也是能够可见一斑的。老师的水平，我告诉你，其实并不重要，或者说教你这样的绝对是没有问题的，因为你是学霸的话，你听起来没问题，你是学渣你也不会去听。不过严肃地说，老师基本上现在都是硕士毕业了，偶尔有几个本科毕业的也是因为他们岁数大了，但是经验丰富啊！教授还是不太常见的，但是副教授倒是一抓一大把的赶脚。例子1：我的一个前室友，上课从来没听过课，后来是几乎没有去上过课，但是他经常做兼职，寒暑假的时候做学生工代理，也能挣不少钱，不过代价是挂科情况比较严重。例子2：我的一位学长，是国际教育学院的专科生，但是他对国学很有研究，而且一口比较流利的英语，但是很汗的是他在大学三年里没有过英语四级，他有个外教经常和他一起交流中国传统文化，也是很有趣的。后来，考到了另外一所学校的专升本。例子3：另外一位学长，想要考研，考研的同时做着兼职老师，第一年考研失败了，结果屹立再战，发起第二战，每天在图书馆的五楼自习室里面学习，直到考研结束。这是今年的事情，祝他这次成功吧。例子4：我的一个同班同学，喜欢玩游戏，曾经玩minecraft玩到狂热，喜欢各种创造性的东西，曾经在宿舍里面用 一个废旧的笔记本显示器成功的做出来一个电视机，虽然仅仅能够收看两三个台。从来不按常理出牌，上课不听课，考试前几天复习几天，连蒙带抄的能过就尽量过了。当然，还是挂了几科。我有个老师曾经评价他，说他真不应该在中国上大学。后来我又一次读一篇写mit的学生生活的文章，当时就想起了我这位同学。以上这些例子只是想告诉你，我们的生活轨迹可以有多么的不一样。至于我自己，还是不要做例子了。哈哈哈。图书馆
我个人很喜欢图书馆，虽然我不是个学霸，但是我很喜欢。我认为那里是这个学校西区人群素质最高的地方（请自己理解素质这个词的定义），我在这里如果自习的话很有氛围，不想学习玩玩手机都觉得很不错，或者是找两本杂志来看也是不错的。当然图书馆的资源还是比较丰富的，基本上可以满足人们的需求。
讲座
不好意思，在这里不要指望看什么名人的讲座了，请出门左拐CCTV开讲啦。最后
最后重点想说的其实是贯穿在全文当中的一个思想，千万不要成为「众」中之人，而要成为「人」，要有个性，要知道自己想要什么，不要随波逐流，要有独立思考的能力（我并不确定我自己已经做的足够好了，但是我还是想提出来）。
在这个学校很自由，我看到很多人都有他们鲜明的特点，有些人在忙着兼职创业，有些人在忙着在学生会打拼，培养自己的能力，有些人在考研，有些人在谈男女朋友，有些人在健身，这些人在我看来都没有错，他们都是这个学校里面的少数人，而大多数人是作为宅男宅女，混日子。有一个叫做「二八定律」的理论是说少数人的选择往往是明智的，所以千万要有自己的独立思想，当然这样的代价是，有的时候你会被看成异类，有的时候你会很孤独，但是请不要忘记了，「你的孤独，虽败犹荣」（不好意思，我真的不是刘同粉丝，只是这句话好像真的很合适）
最后上几张我自己拍的几张图片：




最后如果你还要其他问题的话，可以通过新浪微博 @继续海阔天空 找到我。（什么qq？不好意思，我几乎不上qq） 我的理想女生 这是我今年3月份在知乎上面的对《您心目中理想的女生是什么样的？》这个问题的回答，本着我的文字尽量统一到一处的原则，还是把它copy到了这里。原文链接：您心目中理想的女生是什么样的？，原文如下：我觉得必须要符合我的兴趣爱好，至少是我讨厌什么她也是反感的，不然试想一下，你整天对着一个对你讨厌的事物欢欣鼓舞的人，你能有好气。！举个简单的例子来说明，我本人有几个算不得好的偏见，一个是对马化腾的腾讯，一个是对湖南的芒果台。所以我理想中的女生至少是很少登qq，不是每天起床第一件事是看qq空间动态的那种，那种会让我感到很俗不可耐，就像我之前有篇微博里说的，她至少也是要看看网易新闻的吧。如果对知识很好奇，随时随地那本书来翻翻也是极好的，然后再一副高冷的架势，静静的躲在一旁看书，不说一语，那感觉简直妙不可言。可是如果她是这样的，手里攥着个手机，是不是地瞅一瞅，qq提示音一响就跟疯了似的激动，这种女生在我看来全没有气质二字可言，即使她可能长相不错呢，也不能弥补她的这个致命伤。同样的道理也适用于看湖南卫视的，总是看《快乐大本营》的女生，我不能说她们如何，只能说她们让我很反感。还有什么《爸爸去哪儿》之类，你可以在你的宿舍里面看，但是请千万不要出来拿着个手机看，那会而且还让我们这些人看到，这会让我们觉得你很没有品味。总之，如果有一天我要写一个寻友启示，我可能会这样写：
本人男，相貌可以，（家境等略去，与此无关）。希望对方是一个很少聊qq，很少看湖南卫视的女生，是一个外表冷艳，实则内心温暖的女生，是一个有爱而不善张扬的女生，是一个嘴里说一套恶语，心里却是一片温情的女生。ps估计此告示若是发出，恐怕就没人理了。哈哈
更新：
我说的那种嘴上一片恶语，内心温情，只是说的是刀子嘴豆腐心那种。另外，这只是我的一种理想，我知道现实中可能遇到很多问题，但我确实是这么想的。另外关于qq关于湖南卫视的那些是偏见我承认，不过谁没有偏见？所以不希望别人告诉我他们是做的可以的，因为我就是这样偏见。另外说到大男子主义，有点扣帽子了，我说了这是理想状态，我现实中肯定会有所妥协，谁没有妥协呢！ 聊一聊简书和知乎 作为一个草根用户，在谈话之前有必要做一个自我介绍。本人工科大三狗，对互联网感兴趣，使用简书半年左右时间，在这半年里，我的专题《我们在自己的世界里独自狂欢》有了三百多的订阅，专题中大部分文章为本人原创，还有部分是其他作者投稿，不过略微可笑的是自己写的往往没有别人投稿的文章获得的喜欢要多。好了，介绍完自己，开始聊聊简书。之前在一篇,《简书的未来》的文章里看到了一些比较引人思考的评论和见解，虽然不是简书的工作人员，但是也很乐意来探讨一些这个话题。首先，从我本人来说，在过去的两个多月的时间里，我浏览简书的频率是要高于知乎的。那么问题来了：我为什么要拿简书和知乎进行对比呢？当然你会发现，实际上，其他人也都不约而同地在拿简书和知乎和豆瓣进行对比，这种对比不是没有理由的。至少在我看来，知乎和简书都以内容为核心竞争力。而在过去的几个月里，我亲眼目睹着知乎的内容变得越来越水，问题越来越哭笑不得。我甚至觉得知乎上有些问题是因为提问而提问的，当然这并不是说知乎多差，你还是能够看到很多精彩的答案的，但是是需要精挑细选的。我现在还是会浏览知乎，只是时间线上的东西看的很少，而是集中在本日最佳，本月最佳这类答案上面。当然订阅的好处是可以让你有针对性地找到适合自己的答案或者文章，但是它的坏处是如果你不能够合理地使用订阅这个功能，那么你的时间线就会变得无聊至极，所以我觉得我确实可以考虑清理清理我的知乎关注列表了。反观简书，当我只把简书作为我的BLOG( http://hktkdy.com ) 写作平台的时候，他的在线MD功能简直是太棒了，说他是中文最好写作平台确实也不夸张，这是我的第一个惊喜。而当我抱怨知乎不给我们这种草根用户开设专栏的机会的时候，简书的专题功能又是那样温馨的弥补了我的这个小小的遗憾，这是第二个惊喜。而当我的专题被数百人订阅，小铃铛上面总是有个数字在告诉你，你在这里不寂寞的时候，这是第三个惊喜。经过了以上这三个惊喜之后，我开始不仅限于在这里写作，也会看看这里的文章，于是问题也就出来了。首先是这里的文章确实如一些网友所说良莠不齐，有些甚至是错别字连篇，当然我并不是说我的文字有多好，而仅仅是表明一个现象。我在这里没有关注几个人，当然也就没有几个粉丝。我也没有去订阅任何一个专题，而往往是打开简书的首页看首页的精彩文章或者随意地点开推荐的专题去看里面的文章，这些文章质量相对会高一点吧，还是我之前说过的，订阅类的网站使用要慎重，一不小心就会污染了你的时间线。我之所以仍然还在频繁地使用新浪微博，就是因为我悉心地组织着我的关注，会时不时地删除关注，时不时地添加关注。而在简书这里，我更多地把它作为一个写作平台，而阅读于我只是其次。如贵抛开时间线订阅这些因素不讲的话，只对比一下简书和知乎上面的优秀的words的（请恕我找不到一个合适的汉语词汇来同时表达简书的文章和知乎上的答案），知乎上一篇优秀的words往往能够得到1k以上的赞，而在简书上到目前为止我仍然没有看到哪一篇words能够得到1k的喜欢，当然这个不是没有理由的，知乎的用户群体更大，基数大自然获得的整体效果就好，不过实际上单纯对比知乎和简书上的words内容，你也会发现知乎上面的优秀words质量更高，这不仅仅是因为知乎的性质决定了他的内容中干货一定要多，就算是讲故事也是略胜一筹的，而说到底，其实这还是和用户的质量密切相关的。总结来说：所以我给简书用户的建议是：1如果你更愿意在这里专注于写作的话，请谨慎地选择你的订阅。如果你更愿意把这里当作一个阅读平台的话，希望每天都能够阅读到有思想有见解的文章，那么仍然请谨慎地选择你的订阅内容。2如果你更愿意在这里专注于写作的话，还是应该对文字多一分尊重，不要写得太过随意。如果你更愿意把这里当作一个阅读平台的话，那么如果你遇到好文章，请不要吝惜你的「喜欢」，这会激励更多的写作者写出好的文章。p.s自从简书这个网站的移动版开发出来之后，可以很明显地感觉到用户数量多了，用户更加活跃了，所以移动阅读真的是一个趋势不可小觑啊！ 我这傻逼的一天 当我昨天晚上看过一篇讲我们没有手机一小时会怎样的文章之后,我的N4突然不能开机了，之前出现过两次那个时候是4.4的时候，这次我很淡定地在昨天晚上早早地睡着了，结果今天起来还是那样，在机锋网看了个帖子说是要把后壳分开，于是自己又去找工具，结果工具不齐全，所以只好去找修手机的。
开始在学校附近修，结果附近三家手机修理，只有一家开门迎接我这种手机只是动动手不换配件的人，于是我自己试了试用他的螺丝刀拧开手机底部螺丝，结果底部螺丝有点磨损，拧不动，让他来，他张口就要20快的手工费，我只好离开了。
离开之后，我回到宿舍，想到了LG的售后，于是找到了电话和地址，又去找同学借手机想要在路上联系这个修手机的，结果那个基友在关键时候就是不愿意把他的手机拿出来给我借用一下，罗里罗嗦我自己也没有把事情说清楚，于是只好离开，又去找另外一个有两个手机两个号的同学，借到了他的手机去修了手机。
自己坐着公交车去的，之前联系过这家售后，他告诉我他们的地址已经改了，不是原来的网上提供的地址了，而他说的时候我自己根本记不清楚到底他说的是哪里，毕竟我对这个城市还不是太熟悉，让他给我发个短信他又不愿意。只是说到了附近再给他打电话，等我到了原地址那条路上，给他打电话事情又不一样了。
因为那条路实际上很长，所以实际上离他说的那里还很远，而他还一副爱答不理的样子，并且首先挂断了电话，我心想我在附近找个店修一下不是一样嘛，于是就开始在附近转悠，当时刮着大风，这个冷啊。但是事实上这附近修手机的不多，卖手机的不少，而且都是三星苹果，又去了之前去过的一家电脑城
电脑城里面有个人很懂，说这是N4吧，我说是，然后很热情地告诉我这附近没有，要去百货楼，我仍然不知他说的是哪里，他又说了一个比较熟悉的地方，我才决定又去那里，又坐上了公交车去那里，不过到了他所的那里附近，只有一个百货大楼，进去之后也没有找到一家修手机，这时我已在路上吹了几小时西北风
在准备回学校之时，又在那里附近看到一个修手机的地方，也是先让我介绍问题，然后我告诉他维修方法，他甚至不知道这是什么牌子，然后我告诉他是LG的，说完之后那人张口要50，我受不了，直接走了。等到要回学校，发现兜里还剩1块零钱，可公交车1.5
我这个时候心情很差，也不想拿着两个5毛硬币被发现逃票，于是还是到附近去买了瓶矿泉水换开了零钱，坐上了公交车，回到了宿舍，自己又重新把手机冲上了电，还是没有反应，又回顾了一遍原来那个机锋的帖子，看到他提示可以Google英文的N4不能开机，试了试，看到一个英文帖子，有视频
点开那个视频之后，按照视频中的步骤很侥幸地按电源键和音量下键，大概6，7秒左右，结果竟然意外的显示了开机的Google标志，其实这个方法之前也是试过的，只是我太着急了，才三两秒我就停止按了，这次成功了，感觉这一天的苦逼结束了。每一次傻逼之后都有一些收获，仔细分析今天的这件事情，还是能够有很多收获的。
1我的确是太过心急了，着急要打开后壳，着急要相信机锋网上那个帖子。
2我的确是太着急了，以至于去找同学借手机一件很简单的事情，被我自己搞得弄了几十分钟都没有搞定。最后反倒是去找另外一个同学才很顺利地完成了任务。
3我的确是太心急了，以至于查到一个售后之后甚至没有去细致地了解他的地址究竟在哪里就贸然地去找他的地址，而我借到的手机地图功能又不是很强，以至于我走了很多弯路，出了很多丑也没有找到。
4我的确是太心急了，身上没有带足够的零钱就出发了，以至于等到我要坐公交车的时候才发现那种窘境，而这好像也不是第一次 了。当然在以上的诸多傻逼之处之外，我毕竟还没有真的让那家要20块的修理，也没有去那家要50的地方修，不然本来一个好手机也会被它搞坏。
从这件事情其实能够看出来我自己其实有时候很傻，有时候处理问题缺乏经验。不可否认的是自己越来越沉不住气了。
谨以此文，纪念我这傻逼的一天。上一次很傻逼的时候还是半年之前，自己以为我的身份证丢了，结果去办身份证，那天偏偏又赶上驾校着急我去报名科三，整个事情凑到一块，实在是傻逼得可以。但是我这个人真是很贱，每一次遇到这种事情，我还总有点心底里的欣喜，觉得生活终于不是那么平淡无趣了。。。。当然写这篇文还有一个目的，就是给自己提个醒，如果以后再出现类似的情况，一定要沉住气，按十秒，而不是三秒啊！ 纵使青春留不住---《匆匆那年》书评 
之所以会看这本小说，一是因为即将上映的同名改编电影《匆匆那年》，一个则是碰巧发现在我的网盘里面躺着这样一本书，就顺手下载了下来，看了几页觉得有趣，就继续读下去了。看了几页之后没有继续看，而是跳转到了书的后记，说到了这本书被称为是八零后的《血色浪漫》，然而又不同于《血色浪漫》，于是带着几分好奇继续看下去，总体来说，确实很像血色浪漫的感觉，从故事的设定背景「北京」到人物，同样是三个大男孩和几个小女生的故事，同样是能够在书中找到很多的京片子话，你丫我丫如何如何，同样有北京的所谓小混混的恶斗。不过从整体来说，血色浪漫的「格局」真的是大多了，对，是「格局」，每一部小说大概都有他的格局，不过血色浪漫你看下来，他的时代背景就决定了他的出色，人物在那样的背景，文革，知青插队，当兵，改革开放，摆煎饼摊等等下，故事想不有趣都难，人物想不传奇都难，而这个《匆匆那年》，大概就像是他的名字说的这样，注定了也就是个说「青春」这个话题的小说，当然，想要写好青春也不容易，只是格局太小了。他有点罗哩罗嗦，我看《血色浪漫》，最喜欢的其实就是那些年轻人最开始上学的时候那一段，当时觉得这tm才叫青春嘛，不过这个《匆匆那年》则好像是把这一段的剧情拉伸了，拉伸的结果是细化之后的情节略显无聊。
当然，我也经常觉得这类小说有个问题，就是突出这些主要人物以后，好像其他人都不存在这样，就像是f中，感觉就只有这几个人一样，虽然是艺术的需要，不过也总让我困惑。坦白说小说后半部分，也就是高中结束以后发生的事情比我想象中要精彩很多，以至于我直接把最后的三分之一一口气看完了，总体来说这还是一部不错的小说，虽然我一直在说这本书格局太小，但是关于青春又的确有很多的东西要说，而且我也渐渐地发现这本书真的不仅仅是爱情，不仅仅是两个人的事情，还有很多友情，亲情的成分。我大概三天时间读完了这部38万字的小说，读完之后也会长出一口气，仿佛这就是刚刚发生在我的身边的一件事情。然而这终究也不是发生在你身边的事情，从你读完的那一刻起，也许只需要再沉浸个几个小时，就不得不再次开始你自己的与这部小说没有任何关系的生活了，小说之于生活，永远只是佐料。所以你不要看我在上面说了两点这部小说的不足，不过我仍然是要推荐广大的青少年荷尔蒙高发群体们来读读这部小说的，并不是一本很厚的书，又确实能够有那么一丁点的感动，为什么不读读呢？更何况最新《匆匆那年》同名电影也在上映，我自己是不喜欢看国产的电影这些俏丽的男明星的，早就被最近这些新生代男明星伤透了，但借此机会看看小说还是不错的，而这个时候如果有人拉着你去看这个，你倒是可以跟他装x似的说上一句「不好意思，小说我都已经看完了」，不过这种情况大多发生在男女朋友之间，所以可以无视上面言论了，该看的还是要看的。方茴是个怎样的人呢，大概就是那么个沉静而心机颇深，爱就爱得死去活来的人吧，那个陈寻呢，其实有点像钟跃民，像很多男人，爱情永远不是生活的全部，甚至连四分之三都没有，其他人好像都扯了扯爱情这档子事，这让至今仍然单身的我总觉得无法理解里面人物的心理，甚至于觉得他们所谓的匆匆那年大概从来没有发生在我的身上。然而不是的，我的匆匆那年不过是在以另外的不同于这个故事所讲的发生过，仔细回味过，其实更加有趣。
我个人是不经常看这些所谓青春文学的，理由刚才说了，格局太小。其实真的是这样，看这种东西也许要的就是感同身受一般，不过好像很难做到，对于我这样没有初恋的孩子。我也很好奇，青春文学真的只能写你爱我我爱你嘛，也许并不是，还有我爱你，你却不知道我爱你。所以当我看到这部小说的时候，还是能够激荡起一些当年的痴情暗恋之心的，还是能够想象一些过往的发生在我自己这里的故事的。我并不是一个喜欢谈论青春的人，不过最近读的书好像都在让我往这个方向上面想，一本是刘同的《你的孤独，虽败犹荣》，也是因为他的格局太小，没有看几页就放弃了，书中有句话是｢纵使青春留不住]，它倒是给我留下了很深的印象，然后我回忆了一下，也觉得也许大学时代结束的时候，就是我所谓青春结束的时候？好像不是，我更愿意把三十岁看作青春结束，毕竟三十而立嘛，不过我仍然愿意将「青春」和「校园｣建议在一起，相信多数人也是如此，所以这本书也是这样，背景就是校园，是某北京重点高中，想到这里不禁觉得，这部改编的电影是怎样通过审核的？广电不是禁止了早恋嘛！
还有一个让我觉得很有距离感的现象是，这是一群所谓的精英，在北京几乎最好的高中，有的可以不凭借着高考攀上自己的社会阶梯，出国留学等，让我这个从农村出来的多少感到有点不真实，然而也许对于那些人，那些场景确实是真实存在过的。再说一件怪事，看完这个小说以后的二十分钟内，当我正在复习高数的时候，突然来了一个妹子递过来一张纸条，上面写着三个大字手机号，然后让我写，我问我的？她说是，我问干嘛！她说你就写吧。于是很邪乎地写上了自己真实的手机号，看完这个爱情小说以后结果遇到这种事总会让人感觉好像是某个妹子喜欢你怎样，其实，鬼知道，反正能对我有什么坏处呢？！我也用一下这个老套的句式:多年以后，我是否还会记得在我一个人看完这部叫做匆匆那年的爱情小说以后还沉浸其中之时，在图书馆里面，有个妹子跑了过来没有理由地向我要了我的手机号，然后转身离去呢？也许我希望之后没有结果，这件事情到此结束，就像是这个小说的男女主人公一样，没有那个所谓圆满的结局，留给人更多臆想的东西。关于高中时候的恋人在高考中报同一所大学这件事，我倒是真的看到过，高中时的室友和他的女朋友，两个人报了同一所大学，不过阴差阳错，最后也没有到同一所大学，作为一个理性的人，我始终也觉得那样太过天真，我始终也像很多高中老师说的那样，高中时代的小爱情，算不得数的。
没有距离感的一个事是小说里面的我本科和我学到专业是一样的，也是自动化，不过他那个时候就说了自己不好找工作，只好出国留学了。 博客UI小更新介绍 对博客的UI进行了小幅度的更新，最明显的变化就是移除了「微博秀」这个插件，让博客整体上加载速度更快，看起来更加简洁。而且这个微博秀本身用处不大，对微博涨粉没有多大作用，况且如果你真的想看我的社交网络，可以直接到页面下面直接就能点击微博图标跳转到我的首页，所以新的UI其实是更加合理的。其他的变化是对文章作者的名字进行了替换，其实这个网名，原来我是希望用olivezhang的，后来因为阴差阳错，用这个zhangolve的ID更加频繁了，看原来那一个olivezhang反倒是觉得有点奇怪，于是干脆替换了。最后贴出博客地址 http://hktkdy.com 戳起来。。。 十一月简单回顾 学习上，在这一个月里面因为一个双十一的海淘把我的心分走了一半去美利坚，也就导致很多时候不能够集中精力学习，但是仍然会几乎每天都去上自习，尽管有些时候去了也是去玩手机，但是至少是一个心理安慰。玩手机玩累了，还是会看会书的。因为本学期的课程陆续结束了，所以除了看考研的数学和英语之外还要看专业课，准备最后的期末考试，毕竟有两门考试是提前考的，而我本人对于自己的专业课向来是不擅长的，即使平时听课考试前复习几周时间考试也是飘着过去的，所以结果就是我自己很有危机感，这就又让我分去了四分之一的心去看专业课，而考研的事一中断就还得回忆，也是挺麻烦。生活上，越来越好，宿舍里面很和谐，平时各自做各自的，很有趣的一件事是那天我自己正在自习室玩手机结果接到一个电话，说是我的三个室友被困在了宿舍里面，让我回宿舍开门救他们，我觉得这个事SB得不行，告诉打电话来的哥们去找宿管阿姨拿钥匙开门，结果就是他们终于成功逃脱了自己的宿舍。
而上个月我就说过的自己要买的NB也已经买到了（可以看上篇博客）如今我也正穿着这双鞋来打这篇文字（虽然好像一点关系都没有）。基本上没有篮球，只是在晚上跑跑步。不过说了，和上个月差不多，详细地可以去豆瓣看我的读书和我的电影吧。基本上这个月就没怎么出过校门，你懂了吗?妹妹生日前两天给家里打电话，准确说是给母亲打过去电话，然后和母亲聊了几句之后很漫不经心地说着「是不是过两天妹妹生日了？」然后母亲回答是啊。又开始说着妹妹已经吃过了定亲饭，当时妹妹大概也在身边，于是接过了电话，要知道平时我给父母打电话她一般都不会接过电话的，这次接过电话来，我问过两天生日了吧，她说你怎么知道的，我说我什么都知道。她则说「等到那天晚上十二点给我打电话吧」我没有答应，也没有拒绝，之后又和母亲说了几句无关的话，结束了通话。
后来也没有像她的电话中说的那样，在那天的十二点给她去一个电话，在我看来上次的那样一个电话依然能够表明立场，我们是不会说「祝你生日快乐」的，从来也没有过。
然而说到电话，开学之前，母亲的朋友跟我说「多给你妈打几个电话」上学期的时候因为本来不打算回家，也曾经被母亲埋怨，说「不给我打电话也就算了，还不回家」，我当时觉得明明我经常给家里面打电话嘛，虽然是给父亲打过去，后来才意识到，其实真的不一样。给父亲打过去，父亲先接到然后母亲很少能够说上两句，所以真的不一样。我经常觉得女人的心眼太小，有时候就像是孩子一样，但是在这件事情上，我觉得她们很可爱，而我也学到了很多。所以如果你也正在外上学，那么请是不是地给家里打个电话问候一下，而且电话不要只给你的父亲或者母亲打，要交替地打过去，那么他们才会平衡，在你的眼中，他们是一个整体，叫做「家人」，在他们那里，他们都是个体，是你的「妈」或者「爸爸」。
前些天是西方的感恩节，我除了关注了一下美亚上面的商品价格之外，也没有给我的父母那里送去问候，对我来说，那是西方的节日，对他们来说，也许根本就没有听说过，何必地去打过去个电话呢，平时打打也就可以了。最后分享一首偶然间在网易云音乐听到的歌，瞬间就被打动了有木有。网易云音乐好像不能外链，虾米竟然没有这首，找到了优酷上的的视频。 海淘初体验之顺丰海运NB574 事实上准备时间大概能在将近一年时间，最早的时候是看了知乎上一篇答案，详细介绍了NB的NB之处，其中至今记忆犹新的一点是：
奥巴马和影帝都穿过这个品牌的鞋子(影帝这个词就是原文中所述，也是记忆很深)。于是看了看价格，望而却步，而与此同时，我对于海淘也渐渐有了兴趣，第一次听到海淘这个词大概是在13年年末刷微博的时候，于是研究了一番，得出的结论是几十块一两百块的东西从海外买了不值，如今这个结论被我验证依然正确。NB价格在海淘的产品里面并不算高，就算自己第一次海淘遇到某些问题，也不会亏太多。而且自己又真的是很想要一双NB，拿NB来做小白鼠简直再合适不过了。
接着就是漫长的时不时看两眼相关信息了。期间给自己的浏览器装了个聚海淘的插件，让他可以显示人民币结算价格以及转运费等情况，不过现在看来那个转运费价格的功能也是十分扯淡，一点都不准。其间也在美亚上面关注了几款NB，主要还是以574为主，是不是上去看两眼解解馋。那天是11月10号，事前早上有同学问我脚上这双鞋穿了几年了，让我觉得有点不好意思，因为那双鞋几乎没有刷过，虽然只买了三个月，但是仍然像他说的那样脏，于是催促了我去买双新鞋，而我也觉得准备已经充足了，应该可以买NB了。我最初的考虑是既然不税的可能性很大，那么就选择顺丰海运这个比较稳妥的吧！。而且因为聚海淘上面显示转运费只有不到80人民币，和其他的转运价格相差不大，而他也是大公司，比较可靠。
下面这段话是我在买完之后记在手机上的：当年我高三第一次上淘宝买东西的时候，和今天一样的心情，略微忐忑，不知道会发生什么。当年买的是一双鞋子，是一双不知道真假的李宁鞋子，没有穿一个月就坏掉扔掉了，今天我生平第一次海淘，仍然很类似的买了一双鞋子，不过是new balance，但愿好运吧，转运费别太坑。79美元的东西我63美元得到，而且还包邮，好像还不错。经过这次之后，我应该会更有信心吧！这次可以买NB，下次可能就会买n6,谁说的好呢？准备:算好了时差，手机上设置了一个休斯顿时间。教训：当时的自己还只是依赖于那个聚海淘的插件，还没有想到去顺丰海运官网上直接查看转运价格，如今想想也是严重问题，也借此提醒广大同胞。用了顺丰以后总感觉顺丰很黑，1公斤80的话应该会有了吧。无所谓了，可能也就是为了熟悉一下流程，就像是当年在淘宝上买鞋一样吧！上面的话是我在浏览过顺丰的转运价格之后写下的，可以说这个时候我一方面在埋怨自己太相信聚海淘，一方面又在安慰自己，毕竟是第一次做这种事嘛。顺丰还有一点是美国地址的收货人可以随便填写，这个让我当初很疑惑，不知道他是怎么确定哪个商品是我的，为了保险起见，我在预报包裹里详细写明了我的包裹的商品信息，以避免麻烦。
这段时间最常做的事就是登录sfbuy官网和检查邮箱，在sfbuy上上传了身份证照片，因为进关要用到（哭）。在等待的过程中悬念有三个：
1转运费用是多少？
2是否会被税？
3鞋子是否合适呢？8.5DM所谓的等待LOG就是我在等待收货的这段时间里闲来无事对于这件事情的回味和总结。14号收到了顺丰的邮件，包裹已经入库，松了口气。现在就看到底多少转运费了
17号更新:真他妈要是一个转运费要我两百块可让我如何是好。其实还不如当初就退掉然后等黑色星期五呢！
18号更新:这一次是不是有点有钱任性的赶脚了呢！有点迫不及待了，说着是从美国飞到香港，已经飞了四天了，这个飞机有这么慢吗？
19号终于显示查检完毕了。
1.11kg要我120块大洋，唉，收费标准显示续重100kg以内按实际重量收费的，总体来说120也还可以接受，虽然比我预想中的80要贵几十，但是毕竟因为在老兵节购买又便宜了相当于80块的，所以现在的悬念就是是否会被税了，看顺丰的说明是主动报关的，这个不太清楚，拭目以待。
发过催促信后回复我没有下达出库指令，联系客服还要等香港仓库上架。
原来只有填完了申报表也就是把截图传上去著名商品价格以后才能出库，还是坑！
不得不说海关关税那张表真的是有点乱，但是如果想要理清楚了还就得要好好研究一下。
帐号没无须提前充值，等到从香港出仓的时候他会让你交运费，这个时候再用支付宝交转运费也来得及。
你知道我这些天最常做的事是啥么？查邮件。我感觉自己像个白领，其实是个穷学生 。
我现在的心愿就是希望它能合脚 。
20号更新:亚马逊给我发邮件让我去评价商品，很想给他回一句，尼玛，老子还没收到哦呢！
21号 客服还是不错的。告诉他两天没有出库，他说会尽快。果然说是已经打包好了，而且国内运单号也有了，不过还是没有离开香港，是在排队呢？于是到了顺丰的官网，把那个运单号输进去，然后将它的行踪订阅到我的邮箱，ps我是得有多着急。
23号更新:查了查发现运单状态还是已出库，很不解，于是 问客服，结果说周六日不工作，所以又多了两天时间 。
24号 看到虎扑识货上面有免费代购，价格还可以。因为是黑色星期五嘛，所以下次可以试着在黑色星期五买。收货之时正好赶上美帝黑五，于是做了一个价格对比，更加感觉自己买亏了。


66.17打75折之后就成了49,62美元,所以那个老兵节还是有点贵啊,最好的购物季真的是黑色星期五.当然为了平衡一下,还是很愿意对比一下淘宝价格的
http://item.taobao.com/item.htm?spm=a230r.1.14.8.FpyvIT&id=40867014254&ns=1&abbucket=11#detail
淘宝明确表示是代购,是不是这一款中国大陆没有呢?
即使是在nb天猫官方旗舰店里面也没有找到那一款,也没有价格低于600元的
http://newbalance.tmall.com/search.htm?spm=a1z10.5.w4031-3227932289.1.Uy3A3z&search=y&keyword=574因为之前开通了那个prime的三十天试用，今天想起来了赶紧把他给取消了。说实话，这样一个以前没有做过的事情，对我来说，想要做到滴水不漏还是比较困难的。
还不错，那天晚上还去操场上跑了个两公里。ps虽然我平时也有跑步的习惯。（此处做囧表情）海淘这个事，其实真的不像我之前想象中那么复杂，海淘中的关键问题其实就是选一个靠谱的转运公司，所以实际上我这篇文字里所说的大部分还是在讲转运的过程。那么就来评价一下顺丰的转运吧：优点自然是显而易见的速度较快，我把我17天收货的信息发到了社交网站上，有海淘达人评价此速度已经算是不错的了，而实际上这个速度还是耽误了一个周末呢！其他的优点是网站界面比较干净，容易上手，我曾经看过另外一个海淘网站，那种网站设计让我不知如何使用。除此之外，SFBUY的客服也比较给力，遇到问题向他提问，他能够很及时的给你解答，态度较好，而且通常能够得到满意的结果。就是他的转运价格，在行业内略贵。而且这次是转运一双鞋没有被税，要是换了别的东西你再去试试！（什么值得买网站说得很详细，不再复述）可以说这次买这件产品，虽然没有得到最实惠的价格（时机和转运选得不好），但还是获得了很多经验，此次写出这篇文字来也是为了记住这些经验，因为本人毕竟是穷学生嘛，所以下一次做这种事情还不知道是啥时候呢！购买之后等待的过程其实如今想想是很美好的，之前说过的那几个悬念一一揭晓的感觉也是相当棒的，所以如果你有海涛的意愿的话，可以下手了。
另外在黑五期间，也看到几个网友选择了亚马逊直邮或者是支付宝直邮的方式来进行海淘，这个不得不说也算是过了一把海外瘾，不过他究竟能够有多大的性价比，我暂时还不清楚。可以说，经过最近一年多的发展，海淘已经成为了一个趋势，全球化的趋势，这个时候我就想到了墙，有它，怎么着也会有阻碍。等待的时候看到这几个公告，心凉了一截又一截啊！尊敬的用户：
您好！
11.11即将来袭，与往年不同的是，今年的11.11将国内网购的狂欢节拓展至全球范围：
剁手族争相“淘出祖国，购遍全球”，世界着名零售商、购物平台也纷纷与中国顺丰速运、大型网购平台、自贸区试点城市达成11.11合作促销协议，11.11狂欢的冲击，难以避免地给国际转运的出入库、上下架以及清关等环节带来一定的影响。
在此，海购丰运提示您：关于11月18日系统版本升级的通知
尊敬的用户：
您好！
为了给您提供更优质的服务，海购丰运将于（北京时间：2014年11月18日22:30-24:00）进行系统版本升级，升级期间网站将无法使用，给您带来的不便，敬请谅解。
海购丰运系统升级将会增加“申报信息”功能：根据《中华人民共和国海关法》第七十四号规定要求，进出境物品的所有人应向海关如实申报，并接受海关查验。当您的包裹到达美国仓，海购丰运将会对您包裹内的商品进行清点，将（品牌、名称、型号、材质、数量）等信息上传至系统，并以邮件的形式通知您进行信息确认， 您可以在“申报信息”中填写您的商品价值、勾选是否为赠品、并上传购物清单截图作为进口清关申报材料。为让清关更为顺利，请务必提供准确的申报材料信息。
如有疑问请联系客服，谢谢！尊敬的用户
您好！
为了持续优化服务质量，海购丰运将于北京时间2014年11月25日22:30-24:00进行系统版本升级，升级期间网站将无法使用，给您带来的不便，敬请谅解。
本次升级主要优化有如下几点：
（1）自2014年11月25日24:00起，单个包裹续重100克之内，免收续重费用，超出100克不足500克，按照500克计算。例如：1090g按1000g收费；1110g按1500g收费。
（2）优化物流轨迹节点，增加“清关资料审核中”等路由信息，为您提供更加清晰的实时包裹信息。
（3）拆箱功能，增加规则判断：新拆包裹总金额不能大于1000人民币（不包括赠品），新拆包裹总品名数量不能超过10个（包含赠品）。
如有疑问请联系客服，谢谢！ 青联，那些人那些事 我以为我没有写过太多关于我曾经呆过两年的这个组织，但是翻看起来却已经写过五篇关于青联的东西了，所以我想在这五篇文字基础上补充一下我对于青联的记忆。我在13年的6月份写过一篇《不想不自由》，说到了自己决定离开所有参加的学校社团组织，但是实际上最后还是留在了原来两个很有感情的地方，那篇文字里我也说明了我不会再继续呆在青联了，然而命运这东西，你琢磨不透啊。新学期开学，由于这个组织仍然需要我，而我这个时候似乎又比较闲，再加上几个人轮流来请我，所以也就又在这里干了一年。实际上大二的一年更多地更像是和青联的这些同事交流感情的一年，我自己出去做的活动并不多。这一年里，很多并不熟悉的人因为工作原因也开始熟悉起来。这一年，因为一些工作上的分歧也曾和其他人有过很多的矛盾，比如主席LX同学，但是一旦你离开那个位置，你们的矛盾就烟消云散了，甚至于当年因为工作原因而产生分歧也会成为一个美好的回忆。举例来说，因为我负责我们青联微博的维护工作，当我在新学期接手这项工作的时候，心气很高，总想搞出个大新闻来，当时碰巧是有人反映学校的饭价比较贵，于是我转发了那条微博，并且说明了我知道的一些情况，如学校实际上会从饭价里面抽钱，饭价贵学校有很大的责任。那条微博是我管理这个微博帐号反响最好的几条微博之一，然而正当我兴高采烈之时，那个LX同学却打电话给我，告诉我赶紧把那条删了，说影响不好，说枪打出头鸟的。这让我很不高兴，当时郁闷了一晚上，不过如今看来，也算是个经历了，只是我不知道如果将来还有类似的事情，我会如何抉择呢？当然啦，因为大二的一年，主要是当所谓领导，所以更多的时候是跟干事们打交道，所以之后的几篇文字，写的也都是我对于他们的感情和故事，最近看《乔布斯传》也觉得乔布斯这样的人物技术上也许并不出色，但是在用人和管理上真的是人才，而我，我实际上很希望能够成为一个优秀的领导，但同时我也希望能够平等，给更多人机会，放权下去，信任别人，不过很多时候仍然停留在语言上，真正操作起来挺难的。所以我感谢我的这帮干事这么配合我的工作，我感谢我有一帮这么好的干事，能够在我都已经退休的时候仍然在路上见了我，喊我一声学长。（关于学长这个称呼，我开玩笑说，只要还有人喊我学长，我就不是大三的。以后也可能会这样说，只有有人喊我学长，我就还在上大学！）下面简单介绍一下我的几个青联同事，老规矩，人名缩写：这个人胖胖的，实际上是一个很憨厚的人，我记得第一次见到他是在大一青联的干事选举会上，当时他说他练过画画，还开玩笑说毕竟是男生可以抬板报嘛！后来我们同时成为了宣传部的干事，一起做板报，一起参加活动，在我感觉 ，他参加活动很积极，而且和其他人也能够打成一片，我们很聊得开，当然当时在青联，聊的也大都是青联内部的事情，比如青联的问题，青联和院青联的关系，比如某某人的问题，各种吐槽。于是就在这种交流中增长了友谊，当然实际上我自己并不是一个特别主动的人，所以很多时候都是他找的我，所以这个人还是很擅长交际的，一个事实就是他认识的女生真的不少。很多次我在路上见到他和他母亲电话交流，后来我问他这是巧合吗？他回复我，他和母亲每天都会打电话，我也是惊呼孝子。他曾经和主席LX的关系并不太好，因为一个是主席，一个是副主席，工作的问题没有协调好，于是我们两个又在一起吐槽这个，如今想来也是十分有趣了。看着他那个委屈的样子，这真是太逗了。顺着HZ继续写下去就是这位了，之前说自己和说HZ的时候也提到过两件她的事情，在我看来，这也算是号女强人了，当年大一的时候她参加的活动最多，然而说来也怪，作为一个负责照相的，我竟然在那个时候都不认识她，可以看出他当年是有多么低调了。主席竞选，她成了黑马当上了主席，于是开始忙忙碌碌的工作，如今想来他真的很适合这份工作，把青联搞得很像模像样，在最终的评选中成为了优秀志愿者团队第一名，虽然这些都是浮云，但仍然可见一斑。她和曾经的主席，也就是我的学长YX从大二的上学期中期开始好上了，这一点让我们颇为惊讶，因为YX甚至个子比她还矮，甚至是专科的，第二年就要离开学校，他们不会有所谓结果的，但是事实却是YX专升本了，于是他们能够同一年毕业，同一年考研，真是绝配啊，而且仔细想想，好像他们的性格就是互补的，哈哈哈。她偶尔会在qq上发给我们一些小视频，类似贺卡内容的视频，让我感觉他不是一个刚强的女强人，也是会耍萌的，她当年每次给我们发短信，必然第一个字是：亲当然实际上我们两个除了青联的工作之外，其他的交流并不多，所以如今离开了青联偶尔见了面也只不过是礼节性地打声招呼，之后扬长而去。想到谁写到谁了，这次想说的也是个女生，不过要温柔许多了，大一的时候，我们都是这个宣传部的干事，当时他竞选的时候穿着搭配真的很土（其实我现在也很土，但是那个时候就是觉得人家土），人长得也不好看，后来大一上学期快结束的时候，这么一打扮，也还挺漂亮的了，而且最初他人很腼腆，后来话就比较多了。她虽然不像LX那种女强人，但是很有心计，很早就决定了要考研，很早就想到了自己适合做什么，我不在的科协，人家呆了两年，得过奖学金，参加过疯联，参加过书法协会，在我看来她的大学还是比较成功的，除了没有找到一个男朋友，然而即使是在这方面她也有他自己的看法，他的托词：不急不急，等上了研究生再说吧。当然这样一个精明的同学，曾经也和我们聊起过她的身世，而我这个人是不愿意和别人说起自己身世的人，所以总会觉得挺诡异，但是他确实说了，她说到了他也是小时候父母不在身边，出去打工，跟着奶奶一起住，这让我对她有了更多的共鸣，仔细想想，其实他这个人还是比较柔弱的，还是有那种所谓黛玉气质的。他和我一样，和HZ，LFF都是宣传部的，同样的，在大一的时候我们在一起做板报，做活动，在一起做板报的时候聊聊天，谈谈心，扯扯淡，他这个人脾气很好，很难见到他发脾气，和其他人都能聊得很开，我们一起走的时候他也会说一些笑话。他大一的时候就有女朋友，不过是异地恋，两个人在两个城市，但是他跟女朋友真的很亲密，打电话很频繁，偶尔还会到那个城市去看他，也是羡慕死我们，哈哈哈。我们曾经一起在做完板报之后去学校二食堂吃过饭，这一件事倒是蛮有意思的，因为直到现在，事实上我自己也只有和他一起去过那里一次，毕竟那里几乎只有女生或者男女朋友才去。大二的时候他是宣传部的部长，而我是副部长，我们两个配合得也不错，基本上没有矛盾，有事情一起商量，当时我主管网上的宣传，而他主要负责做板报，但是最初的几次做板报他还是会叫上我，所以我也会去和我的几个干事聊聊天，扯扯蛋，我们宣传部也一直是很友好的，他，我，干事们。
他也是很早就确定了要考研的人，也许是因为这样，他从大一开始就是个学霸，大一结束拿了奖学金，应该不少于3000的，大二结束拿到了全国奖学金，应该是5000的，大二结束的暑假还参加了数学建模竞赛，另外他还是班干部，还是党员，这些都是我很羡慕的地方，然而事实上，人总是不能比的嘛！我虽然没有得到一些他得到的东西，但我也自认为我在大学里面学到了很多我想要学到的东西，其中很重要的一点：视野。和他的交流事实上比价少，尤其是单独交流，曾经一起做过几次活动，印象比较深的那次就是大一的时候，YX让我们去女生宿舍擦风扇，于是我去了，再看去的人，也不过只有他和我两个男生，其他人都是外语系的，我自然很不乐意，后来等到活动结束要照相的时候，我不满那种侮辱（我也忘了具体是什么事情，总之和照相有关，大概是照相的时候人们前边会飘着一个外语系青联的旗子，而我觉得这是把我们当成外语系的了），于是愤然离开，而HB这个时候还是比价顾全大局的，留下来和YX一起拍照完毕。这个人正像是上面说的那个故事那样，很沉稳，也是很少能够见到他表明自己特别鲜明的态度。他也喜欢打篮球，我们也曾经在一起打过篮球，坦白说，他篮球打得比我要好，经常能够有那种很不可思议的进球，这一点上还是应该向他学习的。
他的穿着从来都是很利落的，很漂亮的梳的头让他绝对可以在人群之中脱颖而出，但是他真的又是那种很低调的人，即使是在青联，在开会的时候他也很少说话，以至于你甚至感觉不到他的存在，但是当他的存在感起来的时候，说起话来又是十分的有道理，还记得那个时候和LX讨论就是这样，HB说了一通真的比我还管用。这个人安徽人氏，为什么要说他是安徽的呢，因为起初他和我交流还真的有点不习惯，他的语言挺让人费解的，不过后来他渐渐地学会了说普通话只是仍然不标准。虽然后来基本上已经不再参加青联的活动，我说的是大二，但是他在大一的时候真的还是表现不错的，我们也曾经一起参加过好多次活动，当时我主要负责照相，而他这个人又是个特别厚脸皮，特别喜欢开玩笑的主，于是乎我拍照的时候他的相片总是最多的！有时候还会摆拍，也是个很有趣的人了。我们俩比较喜欢在一起闹 ，经常的事情是，在路上见了面，俩人动手动脚，这种事事实上对我还是很少的，我大多数时候打招呼的方式都是见面说句吃了吗或者挥一挥手，不带走一片云彩。所以可以看出他这人还是比较活泼，比较喜欢闹的。当然他有时候让我感觉也像是一个小孩子，比方说大二即使结束的时候，在路上，我们一起走，然后他正在考虑要不要在民乐协会竞选一个主席，说他们现在的主席很看好他，于是我俩就在一起扯淡，我给他分析一些东西，当然都是没用的，最后还是要他自己决定，这个事情的结局是他也没有当上什么民乐协会的主席。他这个人也挺丰富的，大一在青联，在疯联（我校一个大社团），在民乐协会都表现挺积极的，后来该走的都走了，似乎是觉得有些寂寞吧，于是自己又找了个女朋友，俩人看上去也很亲热，挺不错的。山东人氏，有我想象中的那种体型，那种语言方式，他平时和我交流也比较少，只是在路上见了面打声招呼，有时候甚至不打招呼的关系（不打招呼的原因，好多时候并不是正面看到，而是错过去之后看背影发现是他，所以也就懒得再叫他了），即使是大一的时候做活动也是很少和他说话，只是知道有这个人，甚至于名字可能都不一定能够记住。我们两个的幽默语言方式还是很不相同的，经常性的事情是大家在一起，然后他说了一个可能很搞笑的事情，但是我没笑，我说了一个我认为很搞笑的事情他不知所然。正像是语言方式所反映的，事实上，我们两个除了青联这个公共话题之外，真正能够在一起说的事情也是很少的，我并不太清楚他的喜好，他是打游戏，但是是玩什么游戏呢？他喜欢标榜个性，喜欢在自己的耳朵上面打个钉，曾经在主席竞选的时候还YX说过他的举止问题，其实在我看来，这不过就是人的性格问题，没有什么好指摘的。首先说一句，这是个女生，不过说来也是惭愧，尽管他同样在大一的时候参加过很多次的活动，但是我真的不认识他，就像是LX那样，他是一个让人没啥感觉，没啥特色的人吧，在当时的我是这样看来的。直到大二因为他成为了某部的部长，我们才有了一些接触，他会像其他的人那样直接叫我XW，这个称呼让我觉得很亲切，然而说实话，我很少叫他的名字，甚至在路上猛地看到了甚至想不起他的名字来。不过说到这个人的性格还真的是很不错的，有点傻傻的，有点萌，喜欢开玩笑，不过是要跟熟人，印象里很深的一次是本来打算是出了学校去做活动的，结果活动取消了，因为当时是她带队的，让我意想不到的是他竟然带着一众人马跑到老城区去玩了，而且还拿着相机拍了相片，看着他们那些相片也是很可爱的，真是活宝啊。最后再来说说YX，他事实上在之前说别人的时候就已经说起过无数次了，可以说他是我们这些人的穿针引线之人，没有他，我们这些人实际上走不到一起来，他为人很正派，甚至于大家一起庆祝的时候滴酒不沾，不抽烟，不说脏话，所谓的模范的标准不过如此，不过坦白讲，这真的好吗?常言道，水至清则无鱼，是这样的，他那个正派的形象实际上挺难和我这样的人有太多的话说，因为我这个人好像也有点正派，不过都是阳极磁铁是不会相互吸引的吧。他总是在他说他的志愿者的奉献的理论，有点像我党，事实上，他是真心实意的，但是我也总觉得志愿者不应当总把奉献这两个字挂在嘴边上，所以有些时候他公开讲话我实际上是很排斥的，曾经在我大二刚刚成为那个宣传部副部长而他还是上届主席的时候，在青联的成立大会上，他还说奉献这个话题，我于是也谈到了青联的理念，我说我认为是团结，友爱，互助，进步，因为只有友爱了别人在这里感觉到了温暖才会跟着你参加活动，但是他强调奉献，我也不争，我说希望你们下去想想这个话题。
大二的时候事实上已经很少再见到他了，感觉实际上他就是个沉默寡言的人，他之所以在我大一的时候表现的还不错，感觉很精明能干的样子也完全就是硬撑出来的，他就是个喜欢自己做事的人。当然我这里并没有说这位学长的不好，说到学长，他现在基本上已经是我少数几个还会叫声学长的主了，所以从这里你也应该能够看出来我的态度。只能说我们在很多事情上的
理念是不同的。虽然说我在青联这两年来照过很多照片，但是我并不想在这片博文里有一张照片，一个是出于隐私的考虑，一个是我想个未来的自己一个想象的空间，看看自己还能够在看到这篇文字的时候脑子里浮现出他们的音容相貌。
我坦白说这些人写下来，其实都是我们生活中最普通的人，他们都很善良，如果你细细体味的话，他们也都有他们的快乐和苦衷，这就是我的大学中接触的一帮人，一帮值得我记住的一帮人，虽然我记性不好，不知道能不能记住。而说到青联这个组织，青年志愿者这个事业，我想这个组织如果我有余力我还会参与到其中，青年志愿者这个身份，我其实一直都是，我也在尽力让这个世界该变得更好一点，哪怕只有一点点，志愿的行为也多种多样，我在网上也能够做很多志愿的事情啊，这是最容易的事情啦。就像是YX同学（学长）经常说的那样，一日志愿者，众生志愿者。不想不自由http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101dhhx.html
我怀着一颗感恩的心 http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101gv1x.html
做一个师傅很不容易 http://www.douban.com/note/343869586/
本人青联两年所发微博记录 http://hktkdy.com/2014/06/14/201406/0614/
某个今天（七） http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101h8r9.html nexus 4刷入Android 5.0初体验 如果你不想听我废话，可以直接拉到下面的总结部分
这件事折腾了我一天时间，总觉得要是不写点什么亏得慌，其实写了照样亏，哈哈。我之前用的rom是cm11，众所周知，cm11只能接到cm的更新，所以这意味着我不可能得到官方的ota，所以尽管ota有很多好处，比如可以不用再root，不用再开启google now，不用再开启位置信息，但是因为你的系统不是原生的，所以必须通过刷机来使用Android 5.0随着之前一系列的google应用程序以及国外一些优秀的app用上了Material design，越来越感觉到cm11的整体界面与这些app的不相适应，所以为了更好的使用体验觉得有必要刷入Android 5.0.google官方在北京时间2014年11月15凌晨放出了nexus 4的Android 5.0镜像文件，而在前一天google的一位工作人员在google+上面写下了nexus 4的镜像文件也即将发布的消息，尽管nexus 4 Android 5.0的镜像文件的比nexus 5和nexus 7的发布得要晚，但是对于nexus 4用户，比如我还是足够激动的。
于是当我15号早上打开电脑，因为之前谷歌那个工作人员消息的原因，于是上了google+去看相关的东西，结果发现镜像文件已经放出，于是果断刷机。虽然之前刷入过6月份android L刚刚放出来时的开发者预览版镜像，但是那个时候甚至连google自己的官方app也没有material design，整个系统ui不错，但是与app的搭配使用还很不友好。而这个时候，就如我在1中所说，基本上是大势所趋。之前说过，我的nexus 4在拨打电话和接听电话方面出了点问题，有人说是软件问题，所以希望通过刷机来解决，毕竟5.0是最新的系统。当然是刷入Android 5.0之后的root，开启google now，以及安装一系列app的问题了，这些问题都会让我花费很长的时间来解决，说实话感觉像是挖了个坑。过程其实很简单，就像是之前我在刷入L 的文字中写下的那样，利用刷机精灵的一键刷机，直接就能刷入，不过不知道为什么第一次刷入失败了，第二次才成功，可能是网络原因吧。
刷机后：
刷机之后开机非常得慢，大概十几分钟一直停留在那个开机动画上，当最后那个动画变成了ANDROID的时候，很激动有木有。然后是选择语言，选择wlan接入，选择自己的google账号，今时不同往日，当年我买这部手机的时候选择自己的google账号还能够正常的登录，现在却只有跳过这个步骤等到顺利开机之后翻墙之后才能登录了。说多了都是泪啊！开始最先想到的是同步联系人，联系人在google账号上面所以必须登录google了，于是就是翻墙的问题，选了之前用过的fqrouter翻墙路由器这个神器，结果它好像还不能够在Android5.0上面使用，于是又找了一个寻路，结果也是无效，经过google之后找到了一款名叫赛风的app，感觉还不错，速度与fqrouter差不多，不过不太稳定。（链接百度云）顺利登录google之后，同步了联系人等信息之后下载了几个常用的app，截了张lillipop棒棒糖的图到微博上晒了晒

然后就想到了我在理由5中提到的那件事情，结果经过拨打10010的试验，发现比之前的情况还要糟糕，我甚至考虑过刷入其他rom比如我一直笔记比较感兴趣的魔趣，很庆幸最后没有刷入。
我在网上 的一个求助帖：android 5.0还有没有“按电源键挂断通话”的设置了？我的n4可能是传感器出了问题,刷过几个rom打电话时都是黑屏,上一个rom是cm11,打电话之后黑屏然后再按下电源键可以点亮屏幕,但是不能按动屏幕上上的键盘,这个5.0刷完之后就变成了打出去电话直接黑屏,按动电源键之后闪亮一次,不会常亮.好纠结啊,5.0其实很不错,只有这一个问题(应该不是软件的问题)让我很蛋疼，有什么方法吗？比如按电源键挂断通话，或者其他第三方的拨号软件。附上我上一次遇到这个情况的求助帖，于是我发现这才是最大的坑，就为了这件事情纠结了老长时间。经过google之后，看到一篇文章，死马当活马医得把手机贴膜揭掉，问题才得以解决，这个问题也是纠结了我两个多月的问题。说是初体验，结果写着写着写成了因为刷机而有的各种事情。没有给其他人有用的信息，这真的好么？
所以现在总结一下对于读者可能有用的点：
1刷机精灵这个软件虽然有点流氓，但是刷机还是比较方便的，对于一些像我这样的小白可以使用。
2如果你的nexus 4像我的一样，拨打或者接听电话出现黑屏，请把膜揭掉。
3如果你有上google的愿望，想要翻墙，暂时还是推荐用用那个赛风软件，还不错。赛风下载：链接: http://pan.baidu.com/s/1bnix1vx 密码: w58a
4刷机之后的整体感觉就是非常流畅，但是就像某些人说的那样BAT这三家大厂的app真的很不给力。
5刷机是个坑，要做的事挺多的，刷前请谨慎考虑，对于上班族等比较忙的还是建议等ota吧，就是省事。
最后放几张截图吧：



  
又看到自己这篇博客，补充点也许无关紧要的：
在升级完android 5.0大概一个月之后，谷歌就放出了android 5.0.1的包，但是因为我之前已经将手机root了（其目的其实也仅仅是为了开一个地理位置），于是导致机器人倒地的结果，最后是通过线刷时修改包里面的文件去 -t 解决的，当然这次刷入android 5.0.1之后，默认又取消了root，而我衡量之后，也觉得没有root的必要了，理由嘛，自然是因为google本身的升级频繁和我自己对手机root的要求不高。
另外因为买了一个vps，自己搭了shadowsocks，使用了shadowsocks的android 客户端，使用体验很不错，那个赛风也不需要了。 关于苹果产品中日美三国价格直观对比 本人属于24K纯屌丝类型，写这篇东东纯属是好奇，因为一直以来人们总是在说在我天朝卖得Iphone有多贵，在美帝日帝那里卖的有多便宜，而与此同时，像周小平之类的五毛（我会不会落得像方肘子一样的下场呢？）也在说着美帝日帝的便宜并不是真的，于是问题来了，大家似乎都没有给出一个数据，给出一个直观的最有说服力的事实来证明各自的观点，所以我好奇地分别登录了中国，美国，日本的苹果官网来考查苹果产品在三国官网上的价格，一方面方便自己，让自己有个直观的理性的认识（虽然买不起），一方面也为了方面那些想要购买苹果产品的劳苦大众及高富帅等同仁们。这一段话一直在腔调我买不起，我是个穷逼，所以如果你想给我捐款：
点击链接： http://hktkdy.com/about/ 扫支付宝二维码由于最近苹果猛推他们的新产品Ipad Air 2，苹果中美日的官网的首页都是Ipad Air 2的介绍，所以本人比较懒，选择了对比这个最容易找到的产品。
对比方式很简单，即使你看不懂日语英语，只需要将购买时的选项的位置固定，比如我选择的这种，确定价格后再进行汇率换算即可，以下为实际截图。（银色 64GB WLAN型）


 美元转化为人民币3668元 



我们再来回顾一下这几张图的数据，同样一款型号的同样颜色同样配置的苹果产品，也就是Ipad Air 2 银色版 64GB WLAN型，统一转化为人民币之后的价格是：
中国苹果官网：4288元
美国苹果官网：3668元
日本苹果官网：3420元经过了上面我们对Ipad Air 2的价格比较，我们基本得到了一个简单的事实：
苹果产品日版好像更便宜一点啊
而我也相信，关注苹果产品的果粉以及非果粉们（土豪及高富帅不等）最关注的无疑是Iphone 6了，所以当我做上面的比较之后也马不停蹄地对Iphone 6的价格进行了对比，因为基本得到了日本官网更便宜的事实，所以没有再比较美国官网价格。选取的机型是：Iphone 6 银色 16GB 版本

可见：苹果中国官网价格：5288元
苹果日本官网价格：3622元在对比了一些数据之后说说自己的感想吧：
1日版真的很便宜，难怪之前看新闻说日本的Iphone占智能手机市场的比例是全球最高的，本来日帝的GDP就高，东西还这么便宜（这个时候就不要换算为人民币了，可以换算为美元或者不换算，原因嘛我不想说得太细。），选择更加可靠的Iphone也就不足为怪了。（这个时候我突然想到了索尼大法竟然是日货，很好奇日本人在支持国货和便宜货间经过了怎样的挣扎）2当然本人在这里仅仅是做一个简单的对比，不回答诸如这样的问题：
对比半天我们不还是只能买行货吗？我就算可以通过海淘或者代购的方式购买到日版苹果产品，那么保修政策是怎样的呢？我就是高富帅，我就是乐意买行货，你管得着吗？以上问题都是可以通过动脑和动手解决的，所以不会回答。3其实做这样一个简单的调查真的很简单，无非就是东东鼠标而已，但是很多时候人们其实一直没有一种万维网（world wide web）的思维，我身边很多人他们很自然得认识到我只能上中国的网站，外国的网站我上不去。或者根本就没有打算去看看，所以当他们看到诸如周小平的言论或者方肘子的回击时也懒得动一动鼠标来辨个谁真谁假!当然其实这也没什么不对的，在这样嘈杂的社会上，专心做自己的事情有什么不对的呢？只是有些时候可能意味着错过。最后的最后，强调一句，本人真的买不起，但是你可以捐款：嘿嘿嘿http://hktkdy.com/about/
参考资料：苹果中国： https://www.apple.com/cn/
苹果美国： https://www.apple.com/
苹果日本： http://www.apple.com/jp/到此完结，我可以去搬水泥了。。 基于AT89C51的商品保质期检测装置开题报告 随着现代社会的发展，人们的生活节奏变得越来越快，与此同时人们往往追求一种快捷简便而又不失细心周到的购物体验。而如何能够让顾客买的舒心，买的放心，让自己的客流量更大，让生意更加好做也成为商家的追求的目的。
而显示往往并不如人意，顾客到商场购买保质期较短，易于过期的产品，例如面包，牛奶时，往往会在考虑品牌的基础之上，考虑他的保质期等因素，因此，顾客在选购这些产品的时候，也往往会消耗较多的时间，他们会选择那些生产日期相对靠近的商品，而不是那些即将过期的产品，而这些选购的时间，无形中降低了他们的购物体验。而商场中出现这样的消费者，也不是好事。商场超市希望顾客流通地快，希望他们看上一件商品之后，毫不犹豫地购买。由于上述原因，商场超市要付出更多的代价，而顾客们也需要耗费更多的精力。这是一个对两者都没有好处的事情，因此此项研究有很高的市场价值（我们考虑到了这些）。
本课题研究的是一个基于AT89C51单片机设计的一个可以快速检测商品保质期的检测（电子钟）装置。通过使用他，顾客可以快速地得到商品的保质期信息。例如一袋袋装牛奶的保质期是30天，而通过扫描牛奶袋子上的显要位置上面的条形码，可以在显示屏上读出还剩x天才过期的信息。如显示「剩余10天过期」，比如牛奶的生产日期是2014年9月3日，顾客进行选购的日期是2014年9月23日，那么用户不必再在袋子上面找到他的保质期信息，生产日期信息，只需通过扫描条形码即可得出商品没有过期可以放心食用的结论。这对于一些中老年消费者放心购买和商家快速检货来讲非常合适，操作简单、使用方便。 我们也看到了近几年来物联网的快速发展，在国内物联网方兴未艾，在国外物联网如火如荼。物联网零售终端已经进入了上海等大城市的大型超市，人们努力在追求着简便快捷的购物体验，智慧超市的概念应运而生。但是，物联网技术仍然还不成熟，发展潜力还很巨大。物联网在一个超市里面布置还是需要大量的资金和技术上的支持来做保障，因此，抓住一些超市里面出现问题比较集中的地方来改善超市就很重要了。而我们所研究的课题目前来看还没有应用在广大的超市中。
从课题本身来看， 目前，单片机正朝着高性能和多品种方向发展趋势将是进一步向着CMOS化、低功耗、小体积、大容量、高性能、低价格和外围电路内装化等几个方面发展。下面是单片机的主要发展趋势。
单片机应用的重要意义还在于，它从根本上改变了传统的控制系统设计思想和设计方法。从前必须由模拟电路或数字电路实现的大部分功能，现在已能用单片机通过软件方法来实现了。这种软件代替硬件的控制技术也称为微控制技术，是传统控制技术的一次革命。
通过单片机来控制显示屏，让他显示一个直观的效果。本课题预计的目标是能够实现一个智能的商品保质期检测装置。
总预期用时：40天
阶段划分如下：主要工作：搭建单片机主电路并测试其性能与此同时，编录商品信息并打印条形码，商品信息应包含商品代码区、生产日期区、保质期区、到期日期区和到期日期判别区。
预期目标：单片机主电路测试性能达标，商品信息归纳无误，并正确打印条形码。
预期实现时间：4天主要工作：搭建条码读取装置及显示装置，编写扫描及显示的子程序，并加以调试。装置拟采用红外扫描枪进行扫描，液晶屏显示。
预期目标：该装置能正确读取条码信息并加以显示。
预期实现时间：9天主要工作：设计时钟电路，编写时钟信息读取的子程序。并用单片机读取时钟信息。
预期目标：时钟能完成当前时间设定并自动运行，单片机能正确读取当时的时间信息并能加以显示。
预期实现时间：9天主要工作：整体组装，编写对比子程序及显示主程序，完成系统整体调试。
预期目标：装置在正确读取扫描信息及时钟信息基础上能精确比对，得出商品日期结果，并加以显示。
预期实现时间：14天主要工作：完成外形优化设计。
预期目标：外形尽可能达到小巧易操作。
预期实现时间：4天预计研究中可能出现的问题有：
（1）商品保质期的录入。
一般商品会有两种保质期标志，一种是拥有生产日期和保质时间，需要消费者自己计算，另一种则人性化一些是将商品保质期和到期日期标注，不需要消费者加以计算。这样就造成了到期时间录入是需要判别的。所以在此我设计组拟采用加入判别位信息录入，即在条码区商品号后加入一判别条码。若该位为0，则依次向后读取生产日期和保质时间，通过程序计算到期时间：若该位为1，则直接向后读取到期时间。
（2）如何将条形码中的数据转化成单片机可以识别的数据。
我们知道条形码扫描的原理是：要将按照一定规则编译出来的条形码转换成有意义的信息，需要经历扫描和译码两个过程。译码器通过测量脉冲数字电信号0，1的数目来判别条和空的数目。通过测量0，1信号持续的时间来判别条和空的宽度。此时所得到的数据仍然是杂乱无章的，要知道条形码所包含的信息，则需根据对应的编码规则（例如：EAN-8码），将条形符号换成相应的数字、字符信息。最后，由单片机系统进行数据处理与管理，物品的详细信息便被识别了。所以如何利用单片机进行数据处理就成了本课题的第一个问题。
（3）单片机程序的编写将是本课题的又一个需要解决的问题。
例如时钟信息、商品信息的读取和比对，这需要对年月日时逐个比对，程序会有所复杂，同时会占用更多内存，因此采用堆栈和指针的程序编写会较为妥当。（因为我们对单片机并不是太熟悉，对单片机程序编写及调试程序将是一大难点。）
（4）单片机硬件电路的搭建。
我们要将单片机与液晶屏以及条码扫描仪组成一个保质期检测系统，就需要搭建它的硬件电路，因为仅仅靠一个AT89C51单片机是不足以完成这些工作的，搭建电路需要一定的电学知识和动手能力。此外，在搭建电路之前通过Proteus软件仿真能更清晰的看清错误避免材料的浪费。
（解决方法就是仔细深入地了解条码扫描的工作原理，让单片机能够识别读取条码中的数据。学好单片机程序语言，如C语言。电路，模拟电路，数字电路这些课程中与我们这个课题相关的知识进行复习。）六、参考文献
七、指导教师意见 指导教师签名： 十月简单回顾 十月份，大体上还是比较满意，这是开学后的第二个月，尽管有一个十一七天长假，但是还是坚持着学习了20多天，在这些日子里，考研仍然是主旋律，然而实际上遇到了一些困难，比如不会的题目怎么办，比如一些章节完全忘记了，不如学习起来经常走思，这些东西总是很难克服，总是在想，反正还有一年时间嘛，人家都不急你急什么，但是事实上真的挺急的了，这半年的初步想法是把数学，英语的基础打好，明年回来看看专业课（很有可能转专业，这个时候看那些没有学过的东西难度有多大我还是了解的。），等到大四上学期就可以再全面复习了，初步构想是这样的，只是很多时候落实起来挺难的。
whaterver，我还是很能坚持的，总有人问我一个人去干嘛，我说去自习，其实自习没有什么好丢人的嘛。当然有时候我也觉得我需要提升，这些话不细说，我自己甚至专门开了一个@海阔天空的考验日记 的微博来记录我的考研生活，达到督促与记录之目的，所以就不多说了。生活上宿舍里面越来越和谐,我甚至认为这是我们班我能呆的最好的宿舍,可以自由地做一些事情,这真的很重要啊.宿舍不再提了,将近十一月份,总想买些东西,尤其是当你对数码产品越来越感兴趣之后,你想买kindle,想买单反,想买imac,想买mba，想买mbp，但是现实情况是你没有钱，哈哈哈哈。于是面壁思过搬砖去吧，哈哈。当然从年初就一直想买的new balance 也一直没有买，总是下不了决心，没事就看看价格，看看图，就是一直在理性和冲动之间作斗争。体育方面这个月没打几场篮球，但是确实仍然在坚持跑步，毕竟手机上有那样一个app时刻告诉你，你昨天跑了多远，今天跑了多远，上个月跑了多远，那种优越感是真的很棒了，它让你自鸣得意，自我满足。而打篮球，你需要找别人，你需要别人来找你，当然这也并不是说我没有团队精神，只是有些时候太麻烦，至于团队精神，我之后还会再说。而此文开头图就是这次班级篮球对抗赛我照的，我总是希望自己找到一个位置，如果在篮球场上自己被漠视，那么倒不如照相呢。至少还有人看，虽然看的人也不多。值得说的是这个月去电影院看了《大话西游》，个中的故事在我微博上都写清楚了，不再多说。看过几个电影，看过两季的《摩登家庭》，这个我之前也写过博客专门提到这个，也不再多说。可以说的是一直很想看那本诺贝尔文学奖获得者的书《暗店街》，但是图书馆没有，网上需要预定，预定之后需要等一个月，也实在让人觉得有点煎熬。话说文字写到这里，我再次点开了当当网的首页（此处非广告啊），发现那个预售终于结束了，39块包邮，于是又加了一本考研相关的书，两本一块买了，预计明天到货，哈哈哈。因为电子工程设计作业是我们一个团队来做的，而我好像又责无旁贷地成为了领导核心，虽然这个团队只有三个人。于是，在我的领导之下，这个团队运转的还算正常，虽然也出过几次笑话，但是真的很团结，每个人都能够各司其职，都能够在工作中学到很多东西，而不是像之前很多实习似地一牵扯到团队，就是一个人两个人干活，其他人歇着。这自然是有我的功劳，所以在此也有必要写一下。看过一个tinyfool写的文章，说到了心障，他把这个词的语义扩大了，然后我发现我确实也有他说的那种情况，遇到有些事情退缩不前，因为没有人在你的身旁，没有人和你一起走创新的路，别人很少走的路。
最后
一首我最近一直单曲循环的歌：《执着》 解决chrome浏览器不能登陆google账号的问题 解决chrome无法登陆google账号的问题由于你懂的原因，现在使用chrome浏览器，首先要面临的两个问题是：1用谷歌官网上的在线安装方式进行安装（我改过hosts之后还是不可以），所以只能通过下载完整的安装包进行安装。这里我提供一个最新稳定版本的chrome38的安装包：http://pan.baidu.com/s/1dDzTZup 请自行下载。2即使你的chrome安装成功，登陆google账号又是一个问题。要知道chrome浏览器的好处就是能够有很多扩展来帮你实现很多功能，提高它的性能，通过登陆google账号来将你之前的扩展同步过来，但是现在无法登陆google账号就直接阻止了你个性化你的chrome。chrome不能登陆google账号显示的状态就是不能连接服务器。这里说一下我的问题：我是在清除了系统的cookies之后，再次登陆chrome的时候发现chrome被初始化了，原因大概是因为我将cookies清除掉了，而登陆状态也被清除，原来同步的扩展也就自动消失了。所以请大家谨慎清除coockies首先，我们知道有一个神器叫做goagent,在local文件夹下就有一个后缀名为crx的文件
如图：
而这个文件：SwitchySharp.crx就是 chrome上的神奇代理扩展啦。我们不能够登陆chrome应用商店，也就没有办法下载这个扩展进行安装，也就没有办法来登陆google账号这是我们一直纠结的问题，但是很多人可能并不知道：
chrome是可以本地安装的具体操作时 鼠标点击chrome的三条杠，点击设置，在弹出的界面里选择扩展程序，这个时候将你在local文件夹里的SwitchySharp.crx 文件拖入到这个页面里面，你将会看到这个扩展将被安装，点击确定即可。接下来我们只需要对这个扩展进行简单的配置：具体方法请自行google。（什么？你说你还没有配置好不能上google，请选择http://wen.lu）,在全局模式下再次登陆chrome的google账号，于是：界面是不是很美！
success写这篇文是因为本人的确遇到了这个问题，我的折中方法是下载了一个非安装版（便携版），这个便携版当时下载的时候是37V。而当我想要再装另外一个扩展的时候，提示我版本低不能安装，作为一个强迫症患者，觉得还是有必要再装一个安装版的，至少以后不会有其他这样类似的麻烦。当然也仍然是由于那个你懂得原因，我的谷歌输入法和google drive因为是本地安装的，最近也不能够登陆到google账号，即使是更改过hosts也无效，这个问题也没有解决，还好，他俩毕竟都还不是必需品。
如果你看完这篇还有疑问，请评论。如没有及时回复，请到新浪微博@继续海阔天空 找我。 关于盗版 这一年多以来，自己关于盗版的认识其实变化很大的，也一直很想说这个话题。
下文为转载，转载自：http://ourcoders.com/thread/show/4266/（既然要八自己，我们就写的长一点吧～，讲我自己的故事会说一些普通人去盗版化面临的问题～～包括支付渠道、宣传、法律意识等等等等…..但这篇文章真的很长很长很长…..） 本人在读“软件工程”专业酱油生（专升本，少壮不努力，老大专升本），明年毕业。曾经在某品牌电脑售后兼职过一段时间，所以义务承担起了身边修电脑，盗版与反盗版工作。 现在在一家公司兼职酱油前端，主要负责打嘴炮。去年暑假在北京工作两个月。回来后休息两月，之后就加入了现在的公司，为什么说加入了。因为是创业公司，我们都算是技术入股了。（虽然很坑，但毕竟也是注册了，我也有打算在这写个长篇连载什么的。）平均下来，这一年每月收入大概2k，但十分不稳定。 大概从高中毕业开始，意识到了盗版的一些问题。也就是从那时开始对自己做了一些调整（原谅我现在还在部分使用盗版软件，我很惭愧）。 现存设备：MBP（OS X 10.9.2）、iPhone（从未越狱）、一台装着盗版WindowsXP的攒机台式机。 到现在为止： M$生态圈软件消费：¥700左右（付费过几款廉价软件、游戏，不过如果算上常年WoW直接购买点卡、以及其他一些游戏，从不使用虚拟货币交易的话，消费额估计大四位数近五位数是有了） Apple生态圈软件消费：¥1500左右（付费软件、游戏，相信我，一开始连共享什么的都不知道，我给我和我爸的手机都花了六块钱买水果忍者，以及仅仅因为花钱买水果忍者长期被朋友们鉴定为“傻逼中的战斗机”） 捐赠开发者：¥600（好吧，在身边的朋友中再一次把“傻逼”的定义升级了） ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝分割线，对的没错以上全是背景资料＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 话说那是二十几年前的一个夏天，有没有电闪雷鸣狂风暴雨我不知道…… 我只知道我的父亲在我出生前的几天，把家里的山寨小霸王送给了朋友。直接切断了我接触早期盗版的源头。在后来的岁月里，我的父亲耐不住寂寞，又购置了一台游戏机，但在我记事将要可以操作游戏的时候，再一次送给了他的朋友。我又一次被切断了早期接触盗版的渠道。 整个童年，我几乎没有接触游戏机，现在回忆起来，我二十多年的成长期间，打大型游戏机的“币”都没玩超过一百个，还有一多半是跟我女朋友在成年以后去玩的（大家应该清楚，大部分的大型游戏机是没有正版授权的）。 所以在没有童年的情况下，基本我主要接触盗版的机会也都被切断了。GameBoy，GBA什么的，我直到初中才知道这些东西的存在。也从来没有拥有过。 另外就是CD以及DVD等。我家至今还有两大抽屉的碟片，全部都是有营业执照的消费品店购买的（当然，他们是否盗版我就不得而知了），因为父亲喜欢“陶冶情操”的东西，所以给我传递了一个概念：“如果喜欢的东西，就不要去破坏，要么不要要就要好的，没有瑕疵的。”在上世纪九十年代，父亲母亲全是国有企业的基层工作者（后来下岗），普通的薪水，父亲有部分投资，但不足以大富大贵，可是父母购买音响和电视当时花去了万余元，只为说更好的享受自己喜欢的东西。当然，介质也就不会去追求廉价的了－－“要么不要，要爱深爱。”因此，我接触盗版的第二条途径又被切断了。 一切的转机出现在小学，叔叔开了一家打印复印店。当别的孩子还在讨论三国志的战术，对各种碟片如痴如醉的时候（我不会告诉你们《古惑仔》我没有完整看过），我开始接触电脑了。 但当我第一次接触电脑时，他的操作系统是正版的！ 因为，当时有条例要求，营业计算机相关行业，必须使用正版软件，否则无法办理营业执照。（我觉得这才是最嘲讽的，我们最贫乏的时候，是我们版权意识最强烈的时候。当然好像不是全国是部分地方吧。）具体是95还是98年代久远我忘记了，也有接触过M$-DOS系统，而后开始接触各种各样的解霸软件、游戏、工具软件。 虽然我比许多同龄人更早的接触了计算机，很遗憾，因为家庭整体教育水平，我没有碰触数学、电子原理这方面的理论知识，单纯只是停留工具使用，所以没能在那时候走上编程的道路。 凭借接触的更早的优势，当计算机开始大规模普及的时候，我就走上了帮助小伙伴的道路。那时便开始了，盗版、破解的不归路。当然，仅仅只是停留在工具使用层面的，并非技术向的破解。当时我记得我对音频软件产生的兴趣，已经到了在探索他是如何来的。但当时的技术力量，以及知识的传播途径狭窄，在我碰了一鼻子灰后，还是放弃了。电脑就是打打游戏，打打字，让我在朋友里刷刷存在感的工具了。 就这样帮助别人使用了大量盗版软件，对硬件知识的积累也有了一定程度。高中的时候，寻找兼职有了个标准，除非计算机相关，不然绝对不干。文员，打字不算。因此，进了某品牌售后店。 高中的时候，开始接触了编程相关的东西。当然，我踏上编程道路的途径，第二次被切断了。高中数学（文科）伪代码的两次月考，是我从初中以来为数不多的数学及格成绩。两次月考全部满分。高中计算机课，教授了VB，会考分笔试和上机，都是代码题目，虽然很多就是些for循环啊之类的，但难得我是学校为数不多满分的，但绝对是满分同学里其他科目分数最低的……平时各种科目不及格这种事情就不要往外说了，高考英语39分这种事情也不要往外说了。 为什么说第二次有机会踏上程序员的道路被切断了呢？因为我一直有个“虽然成绩差但是是好学生”的光环，数学老师（班主任）和计算机老师一合计，把我VB的书和有伪代码相关内容的数学书，收走了……而且是在考试前啊。还不许别人借给我啊。说我反正不用看都会考试，多花点时间在其他学习上，还给我爸妈打了电话啊T.T……我像各位大牛一样从高中开始编程的道路就直接这样被扼杀在了摇篮里。 但是，不让我写代码，可是我对计算机的喜爱还是打动了我的父母，所以还是允许我兼职电脑售后，学习点硬件知识。也正是这时候，让我对盗版的看法产生了质的变化。 可能是因为父亲的影响，追求做事尽力完成到力所能及的极致。在售后装盗版系统、维修的时候（是的，二三线以下城市，即使是一线城市的小店，系统盗版不足为奇。尽管有正版授权，但是一般为了方便，全部盗版），我一个系统经常要装一个多小时。即使是镜像系统，安装完成后我也会清理自带软件，清理注册表，常规安全整理。 可是我竟然被怀疑了，怀疑我是不是什么都不会才花那么多时间。甚至真有我装完系统，马上让别人再装一次的。这时候我对计算机基层的受众价值观产生了认识。一开始，有许多价值观就是扭曲的。 之后专科求学期间接触到计算机相关专业，慢慢接触到开发者，让我一下子对开发者的无奈产生了共鸣。因为其实问题的实质是一样的：“我们都是在更好的服务于别人，但是别人对我们的价值认同错了。”只不过是我要多花费他们一些时间，而他们需要花费他们一些钱。可是他们都不乐意，他们眼里看见的不是好与坏本身。而是你的价值观是否符合他们的价值观。 后来，慢慢的接触到产业本身，看着病态的产业，我也决心开始自己的去盗版，反盗版之路了。 然而，问题也随之而来。 首先便是支付：早期即使是App Store支付也十分尴尬，那个复制链接，链接还超出了首屏幕，还没有自动换行。是的不要骂12306了，Apple中国的网页支付一样不支持Chrome等浏览器，需要你把链接复制出来贴到合适的浏览器上。甚至连Apple自己家的Safari都不支持！ 对于我们来说也许就是抱怨一句，但对于我父亲母亲来说，几乎就折断了他们付费的渠道。即使后来开通信用卡、银行卡付款效率，心理因素等等也一直影响着。担心被盗刷，担心信息泄露。当然，你可以说这深层次的原因是社会科普什么的，但反正不好用，不便捷。 因为付费渠道的问题，所以导致要么不用，要么破解Free。 之后有一次在帮人装机Windows8后（破解），我开始了苦口婆心的反盗版游说。 然后我惊奇的发现，他才知道正版系统购买后是终身授权，而且价格并不贵。也才知道，Office 365一个月仅仅需要一杯星巴克的价钱。最后同意购买Office正版产品。可是…..没有live的M$账号。 注册验证，信用卡信息绑定等等一通折腾，最后还是让我连破解的都别装了，“烦”。原因很简单，一方面，宣传低效导致大家不知道。可是当知道以后要面对付费渠道的麻烦。另一方面，既然微软长期在国内受盗版困扰，所以国内的用户享受的也是阉割服务。大部分都没有M$的账号。可是冗长的注册流程一样会降低使用者的兴趣。当然，Apple ID也有同样的问题。可是如果是正常激活iPhone的人，基本逃不过注册Apple ID。可是有几个人会走裸机装Windows8，注册的流程呢？除了RT版。再者live.com的访问速度，对于国内的大多数网民而言也是个坑。 所以我一直很好奇，为什么A记和M记没有在中国争取支付宝付款＝＝。 另一边，还是因为宣传低下。大部分的学生知道他们的学生证可以火车票打折，许多人知道学生证景区游玩可以半票。许多逛Apple官网的人都知道，Apple购买有教育优惠（那些买什么都直接就是“港省钱”的，直接拖出去）。但多少人知道，M$家的教育优惠国内的代理是谁？甚至有些立志于.Net开发的同学，直到很晚才直到，原来，学生可以申请免费的VS授权。 当然，我们的传统教育也有一定的责任。大学里，相貌稍微不错的女孩子，基本就不用担心各种电脑问题了。她当然可以不用修，因为自然而然有人上门服务。女生乐意占男生便宜，因为大学男生的时间十分廉价，花一天两天修电脑一点压力都没有。另一方面，在长久的儒家环境下，我们极少因为自己的原则与人绝交的。反正，我虽然因为去盗版化，一直在压缩自己的朋友圈（那些无脑支持盗版的就直接拉黑了），但也无法做到完完全全拒绝所有朋友。 当然，你可以把一切都归结于社会。因为法律的薄弱，如果盗版法律成本增加，大家自然会自律。可是又回到我说的一个东西。当初相对匮乏的时候，大家可以积极的使用正版难道真的只是因为工商的一纸文书？ 我已经感化自己的女朋友，开始购买正版软件，或者在各种平台付费使用服务。一直积极的帮助身边的亲戚朋友注册live.com以及Apple ID。 当然，我最得意的便是“坏”到我手上来的各种iOS设备，如果能拯救，我无论如何都会把系统升级到最新版本的。是的，在A记关闭了低版本验证口以后，这几乎就直接打消了许多人越狱的念头。 当然，这一切比起@tinyfool 叔“互害社会”的理论不值一提。但，我相信tiny叔说的一个点，我们并不是怪罪于某个盗版的人。而是谴责这种行为本身，所以才要从方方面面来改变，变得不一样。那样的明天，才会更好。关于《盗版启示录》请看
http://v.youku.com/v_show/id_XNzA2MjM4MjA0_type_99.html?f=440674413
我并没有找到文字版。 为自己个人博客打广告 本文是我在简书上为这个个人博客写的宣传广告，因为希望自己的个人博客成为自己所有较长文字的最后汇集地，所以也一并将它发到此处。
我的简书地址：http://www.jianshu.com/users/1c26e9e36267/latest_articles看了看，自己所建立的简书专题，《独自狂欢》已经有了几十人订阅，虽然人数还不是很多，但是也是倍感欣慰。当初之所以来到简书，仅仅是希望找到一个可以写草稿的地方，众所周知，简书是支持markdown编辑的，而我的个人博客也需要用到markdown，本来实际上是用过另外一个在线编辑器的，但是那个编辑器的同步功能很糟糕（其实也还可以，只是因为要联系Google账号，而你懂的原因），于是来到了简书，开始写文字，既然已经写好了草稿，上面又明明有一个发布文章的按钮，那么干嘛不发布呢！于是就在简书上面公开发布文字了。所以简书实际上一直是我的「备胎」，真正的花费心思最多的还是我的个人博客 http://hktkdy.com 这个博客初建于今年4，5月份，可以说费了不少时间，也在其中懂得了很多知识，但是却不见有多少互动，结果在简书反倒是阴差阳错一般地有了很多互动，让我不觉怪异。当然我个人博客上面的文章绝大多数都会同步到简书上，但是也有例外，就是那些内容可能不太和谐的，这些不太和谐的内容你也不用想太多了，其实就是科学上网，没有少儿不宜，本人还不想做到那么大的尺度。说这么多：还是希望大家猛戳： http://hktkdy.com 最好订阅啊！ 免费翻过长城越发艰难 我不知道是我学艺不精还是怎样，最近觉得免费翻墙的时间成本越来越高了。以前一个goagent能用老长时间，现在到好，看到有人还在定期更新里面的iplist。一个hosts原来改过之后也能稳定，现在也是改过一段时间就会特别慢，出故障。所以也是要偶尔关注更新。还好现在是学生，时间还比较充足，等工作以后，如果还对翻墙有需要，就得买VPN了。道高一尺魔高一丈。gfw与反gfw之间的这种斗争，要求你不能停留不前，也要更新自己的梯子。这就有了时间成本的问题，其实相对来说移动端免费翻墙相对容易，装个fqrouter就OK了，但是，PC端在搭建梯子的时候相对麻烦点，而且梯子弄好后也不是一劳永逸的。如果不更新，梯子就会越来越慢。所以，VPN 或者Ss之类收费一年一百元左右还是很合理的，卖的不止是梯子还有服务。时间就是金钱啊，学生的时候折腾折腾学点这方面的技术还可以，可是到了工作之后，我是懒得再折腾这些了。我写完这些后感觉自己像个卖VPN或者要买VPN的，不过我暂时既不会卖这个也不会买这个。让我想要抱怨这一通废话真的只是因为早上因为上谷歌，那个提醒的小铃铛显示有2个提醒，点击之后却没有相应，于是又强迫症似的鼓捣goagent，然后又出现goagent的问题。将goagent更新到最新版后，chrome正常，但是火狐却是证书出问题了，导入证书也不能正常打开谷歌等网站，总之现在已经不止是时间成本了，还有技术成本了，你还得学新东西。。
2015.2.9更新：
1最终还是因为物美价廉而买了一个搬瓦工的vps，这个另外一篇博客 上已经写到了。
2最近新出了两个项目，还是能够让gae复活的，都是基于修改gae的iplist实现的，都是要用到gogotester，只是以前需要你手动去添加，这两个项目则可以自动添加或者已经为你选好。也是免费党的福音了，详情请自行搜索吧，不做推广。 《摩登家庭》小记 最近在看美剧《摩登家庭》，这个剧就像是之前看到很多人评论的那个样子，尽管滑稽搞笑，但到每一集的结尾，总能够告诉你些事情，总能够有些很温馨的东西出现，现在将其中本人的随记记录如下，因为还没有追完，所以还会更新。开始看摩登家庭，感觉不光是好玩，还有美帝的包容，亚裔，哥伦比亚裔，同性恋，以及普通的美国人都能够在一个屋檐下和睦相处。从这一点上来说，虽然只是构造了一个家庭的故事，但是已经从这里展示了一个伟大的国家。(我是美分？)。而那样一个大家庭,在我天朝的城市里恐怕很难见到了吧，在农村倒是还有很多，所以当我看到那样一个大家庭时，觉得很亲切，因为让我想到了我的童年。当然人家住着别墅，环境不在对比之内。﻿看摩登家庭，2009年的第一季，那一集是老爸要买一个ipad,整个一集似乎就是苹果的超长广告，看完之后也想搞一台ipad了。可是要知道那可是第一代ipad，如今看来好像还很有吸引力。继续看摩登家庭，第二季第八集里面有个美国人因为社交网站上的约定而到固定场地跳舞的情节，我想了一想，这不就是美帝版的我大天朝的广场舞嘛！！摩登家庭第二季第七集里讲的是美国的万圣节，关于万圣节，其实真的很陌生，仍然记得高中时有个unit讲的就是万圣节，说了一大堆万圣节美国人做的事，其实现在看来，倒是不如把这样一集电视剧拿出来看说得清楚！ps今天距万圣节还有14天。摩登家庭s2e13,一集讲了个对孩子的性教育，中西文化差异确实很大啊！摩登家庭看到现在，最喜欢的是Alex，最讨厌的是大女儿海莉，看这种喜剧片总是想要将剧情带入到自己的生活中，然后剧情也变得更有趣了。比如我能够从alex身上看到一点我的影子，于是我就喜欢上了她，喜欢上了这个剧，比如我从大爆炸里面的耳朵看到了一点我的性格，也喜欢上了这个人物，这个剧。世事皆如此，没有人喜欢改变，但是，学会放手也是人生的一部分。———《摩登家庭》其实比较一下，生活大爆炸有一股浓浓的geek风，给人一种很酷的感觉，好吧，至少是给我，而摩登家庭不一样，是那种很娓娓道来的美式生活，充满温情。
看摩登家庭和生活大爆炸都有关于毕业舞会的情节，这种东西，在我们的大学里，没有，有的大概只有一个毕业典礼，毕业照，有的美国人把毕业舞会的那晚作为第一夜，好像是在告别青春。我们呢，哈哈，也算是个有趣的对比吧。我们不流行舞会，最多崇洋媚外地弄个万圣节舞会，当然我们也不会跳舞，不过是瞎凑热闹，所以我不去也是应该的了。你娶了一个卓越的妻子，可是随着时间的推移，你却只能看到他平凡的一面。这正是婚姻的一大问题 s4e10在s4e17中父亲帮着小儿子luke找女朋友这种事还真的很有趣啊，小儿子已经14岁在我看来还是个孩子，于是想起来曾经看过的一个数据，美国人第一次xxoo平均年龄大概是十五岁，又紧接着想到了曾经我们一个英国外教，叫什么忘记了，自己说他交第一个女朋友时只有12岁，而他的女朋友那个时候是14岁。人人影视负责摩登家庭这部剧的人从第一季开始就是瓜瓜，想想也挺了不起了，六年的时间真的能够改变太多，但是一直作为这部剧的字幕负责人，难能可贵。S4e24不要害怕打破常规，你不知道将来会发生什么！alex说的。追到第四季结束，人人影视清理问题资源了。蜡烛啊！我要去买蜡烛。我总在想，希望作为一个子女能够有像邓菲夫妇那样的父母，尽管事实上他们也并不完美，但是这还是很不错的，不过理智也告诉我说，其实我的父母已经很优秀了，我们只是看着别人的家庭的葡萄更甜而已。事实上，这更多的是中西方的文化差异，我很难面对我的父母说什么我爱你，他们也很难总能陪在孩子身边，亲眼看到孩子成长中的重要时刻，不过那个理念还是不错的，如果以后我有了孩子，我也期盼着那样的理念我能够用上。第五季
搭午夜的火车去往乔治亚。第五季看了五集，感觉笑点没有以前多了。。
S5e10 艾利克斯面临着向大多数中国高中生那样的高考压力，她总是能够让我想到我自己，想到很多人，她们是一群在为着自己的理想而奋斗的人，偶尔也会有觉得孤单孤独的时候，也需要家人的呵护，需要他们的体谅，从一开始看这个剧我就说过我喜欢艾利克斯，很大程度上是因为我看到了我自己的一点影子，虽然我远远不如她那种疯狂的程度。后来看别人剧透已经上了某所名校，也是一种好的回报吧！字幕翻译把小卡叫做孩子的大爸，米奇尔叫做孩子的二爸。也是蛮有意思的。大爸二爸在陕西甘肃那边是大叔二叔的意思，翻译你知道吗？一些截图
截图分享最后想说，其实让我一直追这部剧的还是很好奇这些人将会怎样地成长，还是因为在s1e2里面那个穿针引线的搞笑段子。 杂想：知识分子，读书人，学历 这个文字，我一直很想把它写好，把他写得有逻辑，把它写得有说服力，但是以我现在的功力，真的很难把这样一个很庞大的话题说清楚，我用了一个月的空余时间，想起来它就对之修修补补，然而仍然有很多问题没有解决，于是只好用上一个所谓「杂想」的名号，意味着就是胡乱的想法，读者无需在行为逻辑上有太多的计较，当然我相信，等我以后对这个问题有了更深入的理解之后，我定然还会反过头来对这篇文字进行修改。所以，如果你愿意的话，也可以跟他叫做一个beta版。维基百科说知识分子在中国大陆不是一个阶级。
公知公共知识分子，是2004年中国大陆周刊《南方人物周刊》第七期特别策划“影响中国公共知识分子50人”推出的一个概念，不同于西方社会的“Public Intellectual”。“政右经左工作室”自2005年起每年推举当年度富有影响的“‘政右经左’版公共知识分子”，此活动声称其标准为：“具有学术背景和专业素质的知识者；对社会进言并参与公共事务的行动者；具有批判精神和道义担当的理想者。”近年来，无论是中国大陆，还是香港，均有许多知识分子以个人影响力，通过各种新旧媒体，对社会公众事件以及制度，发表各类观点和提议，他们的意见对舆论起到了一定影响。如：大陆学者：易中天、陈丹青、韩寒、茅于轼、艾未未、贺卫方等；
香港学者：梁文道、潘小涛等。
有的人士虽被选入名单，但并不接受该称号，如方舟子等。
这个话题越讨论觉得如果说清楚了，越不容易，越要写很长的文字。
http://news.sohu.com/s2012/dianji-1044/ 是谁搞臭了公知？我觉得「知识分子」和「读书人」这两个词还是有区别的，以前对知识分子的认识是他们应该是一群老学究，每天只知道研究学术问题，在学术之外，也会参与政治的讨论。以前政治上所说的工人，农民，知识分子等等阶层，便将知识分子划分出来构成一个特定的阶层。后来又了解到中国好多的民主党派也都是由知识分子构成，什么五三学社，什么致公党，民盟等等。但知识分子能否与读书人划等号呢？如果按照我上面的理解，应该不能吧！
其实我一直很希望自己能够成为一个读书人，所谓读书人，不出门已走万里路，所谓「身体和灵魂，总要有一个在路上」是也，读书的好处就是让你的心灵走在路上。而「知识分子」相较于「读书人」这个词，其实太过严肃，其实太过政治化，不当也罢。读书人则显得平易近人很多，看过那么多古装电视剧，读书人的角色往往都是好人，而如果读过书的人不幸成为了反面角色，那他一定会是当官的，而且这个当官的也往往仍然以读书人自居，只是其他的读书人也往往对他很不耻。
所以，如果你愿意，即使你没有那张文凭，你也可以成为一个读书人，读书这个行为，真的可以不受学历的影响，认识字懂得思考就够了。
其实知识分子这个名头很大的，以至于即使现在我上了大学也并不敢将这个词用在我自己身上。说到知识分子，一个不得不提的历史阶段就是文革，在这个时期绝大多数知识分子是被批判的，是被迫害的，大量的专家，学者，还有归国人士被处以刑罚，他们求生不得，有些人最终选择了自杀，有些人终于凭借着自己的坚持，等到了文革的结束。邓小平上台之后，知识分子才重新得到了尊严。
但是我更想要说的是知识分子优劣的问题，这个问题一直也在困扰我。一方面中国的知识分子在历史进程中，实际上好像并没有做出多少贡献，更多的时候是在瞎起哄，比如戊戌变法，比如重庆谈判，比如各种学生游行。一方面你又总能够看到知识分子们的爱国热枕，一到了国家看起来危亡的时候，最先站出来的往往不是工人农民，甚至不是军人，而就是这些手无缚鸡之力的读书人。读书人的顾忌太多，思想太复杂，除了智慧知识之外别无他有，一旦遇到暴力，一旦遇到强权，一旦遇到粗人，那就真应了那句话了，「秀才遇见兵，有理说不清。」，读书人往往有很强的理想主义思想，但是缺少实践，易于异想天开。所以，如果从一个角度来看，戊戌六君子的牺牲到底值得不值得呢？我前不久看了李敖的《北京法源寺》，书虽然是历史小说，但足以看出他本人对于谭嗣同以及那段历史的态度，他说谭嗣同等六人的甘愿牺牲主要目的之一是为了唤醒国民，让他们知道在中国实行君主立宪不可取。这件事情上虽然能够看出来读书人的刚强勇毅，舍身成仁，但是总有几分粗人看来的犯傻与天真。他们的牺牲即使在读书人自己的圈子里，连康有为也没有觉醒，更不要说那些军人武士了，他们哪里能够晓得你这套唤醒民众的方式。所以，之后才会出现辫子军之类的千古奇闻，当然你如果说戊戌六君子之死确实催化了清政府的灭亡，中华民国的建立就是最好的证明，我似乎也不应该多说，只是想问一句「假如历史可以假如，戊戌六君子没有在那场变法中牺牲，那么辛亥革命还会不会爆发呢？」我想是一定的。所以，如果说当年谭嗣同真的是本可以有逃亡的机会而没有选择逃亡的话，那么他真的是很愚笨和天真了，当然这就是知识分子，就是读书人。我觉得中国读书人的骨子里就有那种天下兴亡匹夫有责的基因，所以才会孕育出像谭嗣同这类的人，即使对历史很不清楚的人，也能够在我们大天朝的影视剧中找到几个舍身取义，杀身成仁的读书人，也能够找到几个被俘后誓死不降的读书人，诸如文天祥，诸如南明的那些儒生。正像是鲁迅先生曾经说过的，「中国自古以来就有舍生取义的人，有为民请命的人，有拼命硬干的人，这些人，就是中国的脊梁」。以前的读书人们熟读中国古代经典，仁人志士张口也能说出几个来，经典的杀身成仁的故事也是能娓娓道来的。但是再看看现在的某些大学生们，我实在不敢用「读书人」或者「知识分子」这些词来称呼他们。所以，知识分子这个团体真的很有意思，
中国人是否足够尊重知识，尊重知识分子呢？曾经也有关于这个讨论的对比，说是蒋介石和胡适坐在一起，对之毕恭毕敬。而毛泽东对待郭沫若，则视之傲慢。改革开放之后，知识分子重新得到了应有的尊重.
我感激我自己现在还没有工作，作为一个工科男，还能够时不时地思考一下这些看似虚无缥缈但是却影响一个人人生观，世界观的东西。这些年上网得到了一个体会，就是学历是个什么玩意。我经常能够看到很多学历并不高但是很有才华的人，相反地我也一直有个疑问，清华北大的那些学霸整天都干些什么？
当然一个现实其实是这样的，即使你自己不愿意承认，你也不得不承认，很多时候我们都有所谓的学历崇拜。比如今天和，我去参加一个讲座，讲座的主讲人介绍就是讲，浙江大学某某某，而后来根据主讲人自己所说，她其实是浙江大学研究生毕业的，之后去了那里工作，已经离开了浙大的人介绍里面却是将那四个字放在了最显眼的位置，如果没有那四个字，估计真的也就没几个人来参加了。由此又想到，最近在微博上看到一组图片，图片的介绍是浙大学妹军训照，可是如果你点开详细介绍就会发现那个所谓浙大学妹其实是浙大城市学院，是个三本。此文可连同《读《忍不住的关怀》小记》一同阅之。 读《忍不住的关怀》小记 本书是由杨奎松在2013年出版的一本书，最早知道这本书是在看凤凰卫视的《锵锵三人行》的时候，请来的嘉宾正是杨奎松先生，当时讨论的话题正是中国的知识分子，而这样一个话题因为他们的讨论也引起了我的兴趣。
书中提到了1949年前后三个知识分子的故事，他们在政治面前为能够独善其身，最终都免不了一个并不太幸运的命运。
因为本人读的是此书的pdf版本，所以将笔记随想也记录在一边。以下为随想笔记内容1什么是知识分子：
读书多一点，独立精神，批判性思考能力，肯于公开表达自己思想的人。
2中国知识分子的特点：
中国知识分子受传统科举制度的影响，不能独立于政府之外。
3现实：
枪杆子比笔杆子更有效。
4
瞿秋白《多余的话》瞿秋白在死前感叹自己是个书生，为什么一定要参与政治呢!
书生与政治。。
为政府献计献策。
好象是两个流氓打架，一个书生来劝架，开始俩人给他面子，驾停了，后来一着急，俩人又动起手来。他认为中国可以是经济上像苏联，政治上像英美的国家。。
中国这些年的对错。真假。。
民主人士好像都是知识分子。。
功绩：保全文物人民，但是很多还是在之后被毁灭了。。
评论：中国现在还有很多bug, bug就意味着机遇商机。。
正确的历史观，没有一个人是完全的好人，没有一个人是完全的坏人。。你看别了司徒雷登，以为司徒雷登是个坏人，其实也不尽然。
政治高压下软弱了。委屈自己。。开始说一些违心的话。。
知识分子的思想改造。。有些人是主动地接受改造，有些人被动的。在建党日，他们去歌功颂德，失去理性。。建国后几年内一直在进行着。
这个人的可恶之处在于四处逢缘，立场不坚定。可怜人必有可恨之处。。
评论：什么是识实务呢？抗美援朝，你怎么评价？跟着党走，支持国家就是正确，所以有常香玉等人的捐飞机，而有些人，像这位不捐的，坑死你。那个时候与美国接触就是通敌叛国，可以想见当年中美建交是有多不容易，你的动作可能就会引火烧身。大公报 。。。维护反动统治？
以前在我的潜意识里一直认为报纸就是应该由政府来办的，后来才知道人们是有出版的自由的，但是还是很难看到中国私营的报纸，杂志倒是不少。这位的大公报，看看。
新闻出版服务于阶级斗争。。报纸没人看。。亏损。。报纸职员流失。。
重庆版 公私合营 重庆日报
中共对历史问题看得很重。。。
他其实也只是想要让大公报这个招牌能够挂着而已，建国之前无论怎样，蒋政府毕竟没有把大公报怎么样，但建国之后形势发生变化，共产主义讲究共产，他私营的东西很难运作了。要求合营。
文革之前还有反右。。
报纸是要讲究政治性的。
终于还是亲手把大公报埋葬了。
还有说法很有倾向性的，感觉还是觉得大公报的命运早在蒋政府退出大陆就结束了。里面提到的费孝通应该是写过乡土中国。。。
对知识分子的思想改造。。
儒家的修身之道自觉的转化成共产党员恩自我批评。。。本书的内容细细想来确实倒是映射了本书的题目《忍不住的关怀》，书生在面临政治中总会有一些忧国忧民之行动，最终倒像是一场赌注，赌输了，身败名裂，赌赢了，流芳千古。可是在建国之后真正赌赢了的知识分子，实际上又有几个呢？郭沫若算一个，艾青可能也算一个，也许还有很多，我孤陋寡闻吧。不过我觉得书中更有意义的反倒是前言部分，后面三个人物传记倒是未免有些枯燥无味，但确实也让我知道了这三个人也许正是当时那些知识分子的典型代表。
P.S 此博客右下角有本人的豆瓣地址，想要了解本人最新的读书，观影动态，请关注本人豆瓣。 再谈个人博客 自从有了我的个人博客,每当看到其他人的个人博客的好的东西时，总是想要拿为己用，问过几次，人家的答复往往是WordPress模板自带的，于是也就没有结果了。但是很多东西真的很吸引你，比如他们的站内搜索，他们的视频播放，音频播放，rss的站内显示，友情链接的随机显示等等，但往往很多都是强大的WordPress插件的功能，这让我对其有了兴趣。但是对于静态博客来说，静态博客还是可以变相地实现以上所说的很多功能的，比如站内搜索，视频音频播放，只是往往在ui上没人家的漂亮。人家可能用的是一个来源播放器，jplayer，你却只能用虾米用优酷。让人感觉很low。但是不管怎样，这终究也能凑合用。好多基于github pages的博客比我的还要简单呢！解决的两个问题：
博客的搜索功能改用了swiftype,之前的谷歌自定义搜索取消了。原因当然是因为不翻墙基本上就是个废物。当然在我看来无所谓，但是普通用户呢？所以还是改了。之前曾经还尝试过用搜狗，百度的自定义搜索，因为都是基于他的网页收录的，所以试用效果并不太好，而这个swiftype用过以后，页面很全，加载速度也很快。只是在配置这个的时候稍微遇到了点麻烦。第二件事是对于博客内的音乐播放器的设置，之前曾经尝试过使用虾米音乐的外链，外链到我的博客后就显示了虾米的框架，这个看起来略微有点low.看到很多人都有一个博客自带的mp 3播放器，大概是wp的插件吧。后来偶然得到了一个很小的网页播放器，经过配置以后才得出了那样的效果。结果一天之后那个播放器又再度不能实现在线播放了，我也懒得折腾了，于是又不了了之了。 Firefox问题之新标签页位置 如果你只是想知道「firefox怎么将放在标签页最左边的新建标签页按钮放到标签页的右边」（原谅我表达能力就到这儿了），请直接拉到下面#解决方法 。（也就是从图一的效果转化成图二的效果）

事情的大概经过是这样的：
时隔两个多月又重新用上了Firefox，之前两个多月实际上一直在用chrome，其实chrome的实际体验已经很好了，但是看久了总是会烦的。而且浏览器这东西，又往往是我电脑用的最频繁的软件。再者，因为十一这几天假期没有出去玩，也确实有那么点无聊，想折腾点东西，而你们懂得，Firefox素有「耐操」的特性，所以我就又回来了。
先是将Firefox更新到了32，我记得我上次频繁使用应该还是29吧，后来偶尔打开的时候看到有更新提示就也更新了。这次更新后，虽然没看到明显的变化，不过也有点新鲜感。但是紧接着问题就来了，就像是下图这样，+号放到了标签页的最左边的位置。这个问题实际上两个多月以前就有过，当时还在firefox吧 发过帖子，不过问题并没有得到解决。这次既然时间很充足，于是当我安装好firefox的更新之后，就又想解决一下这个问题。就又发了两贴，但是仍然没有得到一个满意的解决方法。
其实问题也很明显，不外乎是「扩展」「脚本」「样式」「定制」里面的问题，我于是检查了一遍，「扩展」「脚本」「样式」这些只有1个mix tab扩展，我把他恢复默认设置，结果还是那个样子。
于是又来搞「定制」，在空白标签页右键选择「定制」，会有如下图的界面。在「更多工具和功能」里确实有新建标签页，但是这个只能被拖放到标签页的最左边，而不能放到打开的标签页的右边。解决方法仍然是在「定制」里面做文章，打开定制后，点击那个「恢复默认设置」，这个时候并没有直接恢复默认设置，而是给你一次反悔的机会，你的Firefox的界面改成了最原始的那个样子，但是这个定制界面里还有一个「撤销」按钮，如果不满意的话，可以撤销。我就是在「恢复默认设置」这个预览里看到了新建标签页达到了我理想的效果。然后我选择了确认。当然这个界面上的其他部分你可能并不满意，所以再次点击「定制」，将你常用的东西放到搜索框的后面，于是基本上还是能够恢复你的习惯的。实际效果图如下：
经过这次这个折腾，我的一个体会就是：
如果你不知道怎么改变，就恢复默认设置吧。手机可以恢复出厂设置，Firefox也可以改到默认设置。这是最笨的方法，也可能是最有效的方法。当然做这些的前提是你最好能够把重要的东西备份一下，防止出现不必要的麻烦。实际上我也试过修改Firefox的主题，修改成fxchrome主题，但是出来的效果还是和图一类似。我也试过下载了一个便携版Firefox来看看它的效果，就是从设置这个便携版的时候发现的恢复默认设置，因为以前一直不敢恢复设置，怕恢复之后就生效，然后你的东西就全没了。因为是便携版，所以不怕这个，也就试了试，结果才发现，原来Firefox是给你一次后悔的机会的。点击「恢复默认设置」后是先有一个预览界面的。以上 九月简单回顾 九月简单回顾
1九月份有三十天，是开学的第一个月，在这一个月里面，学习上，应该算是一个学霸了。因为宿舍，因为前途方面等等的问题，使我最终成了一个每天在宿舍呆着不超过12个小时的人，其余的时候也大都是在教室，或者上课，或者上自习，尽管学校现在没有了自习，但是依然主动去上，甚至比大一大二的时候更加积极，我总是觉得没有人逼着你去做的事情做起来才是最舒服的，所以这一个月无所谓谁学习有多艰难，什么「学海无涯苦作舟」，其实真的没有什么。今天我这么说，将来我还会这么说。当然说半天，为什么要学习呢？前十五天大概是因为想学好专业课以找工作，后十五天大概是想到要考研，开始学习数学，英语了。2 在生活上，一个宿舍凑齐了四个人，那天有同学跟我说「你们宿舍都是大神啊」，其实也无所谓了，在现在这个全民LOL的时代了，也无所谓了。只要不影响到别人也没什么关系。我无意说玩游戏不好，我觉得玩游戏作为一个大学生是一个很正常的事情，但是「度」其实很关键，每当我看到我这帮室友们的忘乎所以的时候，我都觉得我自己是TM多么的明智，都能够将我反衬得特别机智，未来大概会告诉我，我自己的选择有多机智。
去做了一次兼职，两天的时间，每天60元，一共120块的收入，当拿到这笔钱的时候还是很激动的。
因为guosheng的结婚问题，我自己思考了近一个月的时间来想找一个怎么样的借口来跟他说，我实在不想回家，参加那个我的位置可有可无的婚礼。3体育方面，一个月里打了有数的几场篮球。曾经有同学告诉我，说我打球很认真，很喜欢和我打球，能够看到我拼搏的样子。然而现在，可能是打的时间长了，可能是对篮球的兴趣正在一点点地下降，可能是其他人的消沉，很多时候在场上采取的是一种无所谓的态度。所以现在会怀念起高中，初中时候打篮球，很激情，很卖力气。现在，倒像是一根老油条了。4娱乐方面，基本上这一个月都宅在宿舍里面。在宿舍看了几部电影，大都是国产片，重温了《古惑仔》，看了《后会无期》还有一部《绣春刀》看了四分之一正在看。因为我只给自己办了一个每月60小时的上网套餐，所以逼着自己上网的时间少一点。能够用在更多正经事情上面。5其他：因为发过的两条微博的缘故，让自己在一个多月的时间里涨了大概300粉丝，涨到了1160+，这300又几乎都是真粉丝，虽然因为我最近发布的内容都不对他们的胃口，他们一言不发。但是看到粉丝涨了，还是微微欢喜。在网络上也会遇到很多让您想不到的事情，比如当我说我要考研之时，第二天有网友会主动联想我给我学习资料。比如当我在网络上说我很怕见网友的时候，会有本地素未相识的网友提出来给我两张演出的票，虽然后来证实这些东西都是他们并不需要的，但是当别人不需要而能够想到你时，已经是很让人欢喜的了。所以最近的人品攒的还是很多的，可以准备去买彩票了。总结 ：我爱这个世界
是不是太俗了这个总结。Who care
最后一首歌《突然想到理想这个词》—郝云 那些年的那些包包 下午，好心的同学提醒我,我的双肩背包坏了，这个我是知道的，拉链下面开了道口子，因为我总是给它装的很满。因为她的提醒，刚才又注意了一下，口子比之前变大了。因此以后都不好意思背出去了。回忆了一下我过去的上学经历，那种双肩背包只有过4个，前两个小学一年级时我妈给我在村里集市上买的，10块1个，那种书包不结实，没几天就坏了。后来我爸从县城给我买回来一个，50块，当时觉得很贵，因此很是珍惜，在旁人那里我似乎也有了炫耀的资本，因为此时其他的同学还背着之前我背的那种十块钱一个的书包，于是那个书包我几乎天天背着，背到小学五年级结束。小学的时候成绩一直不错，于是当时甚至迷信地觉得这个书包是我的保护符，成功符，好像背着它我就能够考高分一样。好像真的是这样，到了六年级，慢慢地成绩倒没有以前好了。初中的时候没有再买书包，当时在乡里面的中学上学，在整个班里面也没有几个背双肩背包的。我往往是骑着自行车去上学，于是就找个袋子，把书放到袋子里面，然后有将袋子放到自行车的前筐里面，自行车骑到教室之后再把袋子拿出来，步行一段路去教室，于是就这样走了两年，初三住宿更是没有必要带什么书包了。考上高中之后，我就让我妈为我买了一个双肩背包，也就是现在这一个，已经有了五六年的时间了。当时自己虽然是在乡里上的初中，但是还是能够在村子里看到很多去县城上学的人去或者回来的时候是背着一个双肩包的，虽然是双肩包，但他们往往是只将一个带子挎在肩上，当时我对这样的行为羡慕不已，总是希望自己有朝一日也能向他们那样，背着包去上学。当然，包并不只是装饰作用，每次它确实会装一些我的书本和换洗的衣服，它对我也算是一大功臣了。当然，所谓的成功符的作用，这个时候已经很可笑了。
于是这个包又让我用了三年，因为实际上作为住宿生的我,平时是用不到它的，而也像那些我曾经看着的在外上学的人那样，是只有在离开或者回到家的时候，才会背起这个包包！再后来事情就比较简单了，这个包又跟着我一起来到了大学，又跟着我走过了两年多的岁月，如今它已经很破破烂烂了，只是我真的很舍不得它。我是一个念旧的人。而所谓的念旧，并不只是这个物，而是因为物而想到的很多往事，具体到这些双肩背包这里，大概就是我接近完整的上学经历，而这段经历，又几乎占据了我的少年和青年时代，它们弥足珍贵，常常因之使我怀念，在我这个容易忘事的人看来，确实是极好的睹物思事，睹物思人的好东西，当然其实这些包背后也并没有什么事，什么人，它们背后的是我的上学历程。因为我跟它们呆得太久了，有时候甚至迷信地认为它是我的所谓符之类的东西，它们于我同在，虽是迷信，却是我舍不得它们的有力证据。 无言感激 早上收到条来自前领导的短信，还是中秋节快乐这样的话，还不忘了提醒你给身边的朋友和父母打个电话发个短信问候一下。当然她不说我也会给家里人打电话的，这次正好赶上自己有点小感冒，嗓子有点哑，怕他们听出来倒多出许多事情来，让他们担心。没想到，两个电话打过去，父母和我奶奶都没有听出来我的异样，倒也不知是该高兴还是#$##$但是并没有说中秋节快乐之类的话，一句也没有，事实上，从来也没有过。我总是觉得那样太假，太假，不实在。或者这就是性格使然，家庭环境使然。
当然，我也依然记得当年高三的这天，同样是八月十五，熄灯之后的宿舍，我把手机放到被窝里，把被子蒙好，不让手机的光照出来防止被巡视宿舍的老师发现，就那样，犹豫着，还是给父母发了条短信，反复修改着措辞，尽管最终想要表达的意思还是中秋节快乐。后来，有一次，在家里面吃饭的时候，我妈说起来我一个同学(她认识)，给她的妈妈在母亲节当天买了一束康乃馨，忘了我爸回了句什么，我妈则说「你忘了那年，他给你发短信祝你中秋节快乐啊！ 」 其实他们应该都记得，都记得。我那个时候突然意识到其实他们也像普通人一样，是喜欢听这类话的。
好了，如果你不小心看到这里，煽情已经结束，此处可点赞。记于甲午年八月十五日中秋节 粉体实习笔记 粉体特性
1固体 空气中悬浮的固体小颗粒，浮力和重力相等。
2粉状料 类似液体 流动性。封闭的管道输送 防止污染环境
断面结构 对通道可能有磨损，检修。
3类似气体，这是第三个特性。压缩性。。浴缸是陶瓷的，磨成细粉，高温锻烧。怎样粉碎
粉碎的方法。破碎:大块到小块。破碎机器
粉磨:小块到粉料。。
球磨机，研磨
立磨机 挤压
1粉碎方式:压碎 挤压。脆性材料
2磨碎，是研磨的方式在压力下
3击碎 冲击 比较典型设备 垂式破碎机 1颗粒密度分级
2筛分设备完好程度
小颗粒漏不下去 团聚 。颗粒团聚在一起 吸附。筛分物料粒度大。。
3含水量大 。。
4物料的形状
5操作的规范程度。分级按流体分级。。。常用设备:选粉机。
气体带动物料流动来进行区分 。问答题 选风除尘器应用。1旋风分离，除尘 ，预热。。旋风除尘器 影响 分离效率 阻力因素。1进气管道的断面形状。2进气方式3筒体形状 4高径比越大越好。5下料装置的密封 6排气管道直径，形状，插入深度。玻璃纤维袋子 的处理效果
1处理器 温度
2处理气体含腐蚀性气体与否
3处理气体的湿度大小
4处理气体的流速大小。。。
5湿度大小注意特点：正压操作，负压操作影响风机风量和风压 的因素
1风机的功率
2风机转速
3风机规格大小
4处理气体的密度大小。。。 隔壁房间结构
胶带式斗式起重机
震动筛。。四层筛网。。。厂子里面用辊压机。。。风扫式立磨机。。第二页问答题 悬辊磨如何使粒状物料变成粉状物料
在气流和导流板的作用下，随着公转到边缘，磨辊对物料进行解压，逐渐地粒状物料变成粉状硫化铁 制备硫酸。。。水泥厂原料。。。二氧化硅 。。砂岩矿，采走之后剩下的东西放到水泥配件 。硫酸渣。。料堆一层一层往上铺。来回移动。。平铺直取。。三明治。。
收尘器 袋收尘。。。收集的就是生料粉。。生料制备好后，熟料烧成车间。。悬浮预热器。原料是石灰石配出的。热源。热风。水泥烧制新法。 。悬浮分解。。 。熟料温度较高，要进行冷却。。风机 从篦板上去，热风一部分进入前面，能源利用，水泥厂能源浪费少了。从窑尾到熟料库，再添加其他原料，制造成最终的水泥。
水泥五大车间。（五大车间包括：有矿山车间、原料在车间、烧成车间、制成车间、机电维修车间五大车间。）
脱硫石膏，混合材。。生产什么品种水泥，相应混入某种混合材。
球磨机。。钢球或钢钻。。
什么是水泥的两磨一烧：
现代水泥的生产过程分为三个阶段：
第一阶段：生料粉磨。
原料经破碎或烘干后，按一定比例配合、磨细，并制备为成分合适、质量均匀的生料。
第二阶段：熟料煅烧。
将生料加入水泥窑中煅烧，得到以硅酸钙为主要成分的水泥熟料。
第三阶段：水泥粉磨。
熟料加入适量的石膏，有时还加入一些混合材料，共同磨细成为水泥。
所以行业内把水泥生产过程简称为：“两磨一烧”。
参考资料：blog.sina.com.cn/s/blog_a3fa22300101jozj.html除尘器 选粉机。。。离心式选粉机。。
球磨机。。三个原因平着放。
1不断地输送物料到球磨机让他继续运行
2虽然是平放着的，但是实际上也是有几度的倾角的。
3后面有风在吹
旋风筒内筒出粗，外出细。。四种措施降低水泥温度。。。电动螺旋输送器关于球磨机：
波浪挡边皮带。。。
1图的角度很重要。。
立式卧式气流磨
目 粒度单位。。。一平方厘米有多少孔。。325目对应粒径44微米。。200目75微米。。补充：
固相反应(以下来自维基百科)：固相反应是指有固相参与的化学反应，但狭义上指固体与固体间发生化学反应生成固体产物的过程。固相反应的特点是没有化学平衡。由于固相反应是固体与固体之间在界面上进行的反应，因此具有反应速率慢、底物扩散慢和高温下才能发生反应等特点。一些层状固体化合物的嵌入反应，如将钠离子、锂离子插入石墨层间生成嵌入化合物，通常只能通过固相反应进行。
固相反应一般包括以下三个过程：
扩散：反应物混合产生表面效应标志着固相反应的发生。
反应：化学反应使得新相形成是固相反应的结果。
产物层增厚：产物相长大使得产物层增厚，使固相反应达到稳定。粉体的操作过程主要有:
1粒径变化过程2分离过程 3移动过程4粉体的物性和粉体过程参数的测量。 nexus4刷机精灵刷机及系统优化 之前用的android L，但是这个系统毕竟很不稳定，用了一个多月之后不知为什么出现了一个bug，手机接打电话会出现黑屏，直到电话结束屏幕才会亮起，而那个黑屏则是经过我的调查也并不是像网上有些人的情况是因为距离传感器识别到以后自动关闭从而达到省电的目的，所以最终还是选择刷成别的系统。1钛备份，将系统和后装的程序和数据进行备份，经过测试很不错。因为保留了数据，所以避免了重新登录，而且已经同步进度，适合那些玩游戏多的人。
2开始想要用那种传统的方式刷机，后来发现这个第三方的recovery是刷机精灵的，而将刷机包放入手机根目录之后，按照传统的方式，它是不能成功的，后来才发现，刷机精灵有一个载入本地刷机包的功能，于是就用了，这样一来真的很方便。这次我选的比较稳定的cm11 m9，经过试用也很不错。将选好的刷机包载入之后用刷机精灵一键刷机，时间不超过30min。经过了刷机之后就是把原来系统的文件重新装上，这个时候就又用到钛备份的还原功能了。
下面是所谓优化，在cm系统中有类似小米（谁先学的谁？）可以自选主题的功能，这一点是很赞的，原生系统并没有这个。而cm系统内置有在线主题库，大多数主题是收费的，要从play上面购买这些程序，当然能够支持正版最好，而对于一部分同学来说，并没有美元支付的手段，或者也没有那个钱来支持正版，所以这个时候我推荐去酷安网进行下载。
你也可以在手机上下载一个酷安市场，下载更加稳定。搜索cm这个keyword 基本上就能找到很多与cm这个rom 匹配的app，主题。最终我选择了Gem Emerald 这个主题，效果图如下：

 在hexo博客中添加其他项目主页 我看到有同样搭建在github上的这个博客http://hukai.me/ ，在这个博客里面有一个http://hukai.me/android-training-course-in-chinese/index.html 网页，而根据我的了解http://hukai.me/android-training-course-in-chinese/index.html 这个网页的生成也是通过gh-pages，项目pages，于是我试着fork了一个2048的项目到自己的github上，打开 http://zhangolve.github.io/2048 .之后跳转到我的博客上（http:hktkdy.com ）出现404页面，但是在那个项目的 options中显示这个项目主页已经published

这个问题是本人在hexo issue820中提到的。经过了与热心网友的几轮讨论之后，最终得到的解决方法是：可以把那个库放在themes/themes-name/source目录下。hexo g之后，会出现在博客的主目录下当然还要在themes目录下的config文件中加上该项目的url指向
例如本人的clone的2048项目就有如下的设置：
然后将本地库运行hexo s之后无误后将之提交到远程，最后就能够看到形如本人博客http://hktkdy.com/2048/ 这样的效果。本人其他关于博客方面的博文参见：
http://hktkdy.com/tags/%E5%8D%9A%E5%AE%A2/感谢github网友：xuanwo 我与我的父亲 1我是个没心没肺的人。2之所以写这样一个东西，用「父亲」这个称谓，而不是「爸爸」，对我来说，更像是一种尊重。3我的人生到了这个节点，觉得有必要再说一说我的父亲。4因为我家里在农村，经营着一个小的做桌面的作坊，雇了两三个工人，所以文中提到的干活的情节，你可能并不了解，知道就可以了。段落1(2011年)：要说学习，在高三不说学习成绩似乎是不现实的，昨天回到家，自己正对着电脑，床上是下了班的父亲，他问我，有把握考一个好一本吗，这个问题，一年前的我 似乎要比现在的我回答起来稍有些自信，然而那时的我也是迷茫，可想而知，如今的我，面对着很多说强不强的科目时的无奈。段落2(2012年)：我总是能够体会到这样一种来源于内心的爱，吃完饭回到宿舍，看到来电显示父亲打来电话然后我很自然的打回去，可是很久也没有打通，于是就只好挂断，但是一分钟以后我接到了父亲的电话。我自己打完这个电话，我知道，父亲是想为我省下那几毛钱的长途话费。所以，我无言感激。段落3（2013年）：小时候，逛灯会也许是照相的好机会，印象里这是很有意思的事情，尽管当时可能觉得那种事情没啥意思，但是回忆毕竟是美好的。一家人出发去镇里看灯，灯会很热闹，街上人挨人，人挤人，天上的月亮从来就不会被人看上那么一眼。我们顾着看灯会，顾着买各种吃的喝的，终于不知道是父亲还是母亲便会提议去照相馆去照相，这时候自己也会羞羞答答的去了。段落4（2014年）：离家之日，早餐之时，与父同坐，电视里正放着昨日元宵晚会大萌子出场那一段，此情此景，因为是与父亲在一起，因为是离家之日而显得亲近，不敢再在屋里待着，怕流出眼泪。 注： 看了看自己的微博，发现在2012年以前有很多关于他的微博记录，因为那是高考以前，而到了2012年以后，却是越来越少了。我说父亲老了。
还记得那年吗？和父亲一起干活，我们一块打包，我在不经意间看到了他的头上的几根白头发，那年他应该不到四十岁，我大概初一初二的样子，我突然意识到他不再年轻。就是因为那几根白头发。而这个问题他自己肯定是比我更加敏感的，偶尔把头发染成黑色，但是还是能够看到他头上的白发。然而对过去今年的我来说，在我看来他仍然是年轻时候那个他，因为那些习惯一点也没有改变。他还是会在晚上吃饭的时候一个人喝喝小酒，还是会在有空的时候和几个老朋友一起玩扑克，还是会和朋友们一起出去喝酒喝完之后耍酒疯，还是会起的很早，还是会睡得很早，还是会利索地装车，还是会大早上开着车离开家去盯门脸。于是我总是以为他还是三十多岁，还是一股冲劲不管不顾的年纪，然而我错了，我越来越意识到，他也是一个将近五十岁的人了，他也老了。说父亲老了，并不是突如其来的 。暑假回家，先是发现他已经吃起了降血压的药，接着是看到他在干活的时候胆子变小了，比如从一摞板儿上面下来，以前可能是直接跳下来，现在就是一个手撑着板儿，两只脚蹬下去。当然他还是不服老，一米六的两块板儿，他还是直接上肩膀就走。我也因此和他发生过争执，在我看来，能够两个人抬的干嘛要一个人扛呢？一个人扛确实节省点时间，但是还累着了呢，值不值，再说，干活的时候通常是我，我妈和他三个人，我还不愿意那样，于是尴尬地就是我成了看客，然而他并没有说什么。他确实没说什么，我也不觉得怎么样。尽管他吃起了降血压的药，但是还是管不住他那个爱喝酒的嘴，我妈也经常因此而说他，可是他也是死性难改。然而他的关怀还是很细致的，即将离开家的那几天，他问我吃不吃螃蟹，虾，第二天早上等我起来以后我妈已经把那个螃蟹虾买了回来，而除此之外他其实也没有再多说什么。他平时除了问一些我学校里面的事，讨论一些电视里面的故事之外，再无其他，去火车站送我，好几次我都能够看到他湿了的眼眶，但是我也不打算说透，说透没意思，他也不希望这样，而实际上，那个时候我的眼眶同样闪着泪滴，只是我忍住不让他流出来。这次去火车站 之前，他喝了点酒，喝多了，本来是我的老叔开着车带着我们去县城的火车站，开始他自己说不去了，因为喝的太多了，后来却仍然是去了，上车之后我还半开玩笑地跟他说，喝了这么多就不要去了，别在车上吐了就不好了。他自己说他不晕车就从来没在车上吐过，可是车刚刚开到县城边上，他就吐了，之后是清洁，等到快到火车站的时候他又像个没事人一样地给老叔指路，其实他可以不去的，其实没有必要，但人们说父爱如山，我想也就是这样吧。而我一直也在说，我自己是个没心没肺的人，我是不容易被感动的，而每每离开家前的那两天，你又总是能够从他们对你的好中感受到那样的暖意。然后营造出来一种伤离别的意境，于是你就很自然地想要流出那宝贵的眼泪。而说到泪水，不由得让我想到了当初大学刚入学的时候的情景：在哭泣的时候，我问我自己，为什么自己要哭。我以为是因为感到了离别之后，随之而来的是漂泊在外的他乡生活，我以为是这他乡生活中的种种不适应，我以为是对于未来的无限无奈，其实仍然掩盖不了埋藏在内心深处的情丝，这就是亲情，是一种默默的爱，是温暖，是没有言语的表露，可是这就是足以使人流泪的东西，这就是伟大的亲情，开学之前，曾经，写过一篇微博，说到父母陪同来上学，等到我送他们时是否会唤起我对于朱自清先生背影一文更多的感触，现在看来显然是有，只是看到的不是背影，我连送他们到火车站也没有，我很内疚就又哭了起来。
可我的确是不喜欢哭的一个人，所以我还在问自己我因为什么流下泪水，的确，是内疚，是愧疚，一路上父母对于我无微不至的关怀使我内疚，来至洛阳的父母连龙门石窟都没有机会参观，下次再来更不知何年何月，更时我内疚，这些年来的默默付出，辛勤劳动更加让我内疚，是的，此刻，我不也是泪流满面，此刻，我情何以堪。
我一直认为，一个人流泪是有过程的，是的，一开始人刚出生到童年不懂事，很容易流泪，后来稍懂人事，渐觉一切无非是那个样子，世界无非是那个样子，于是便不会轻易流泪，后来当一个人真正得到触动，他还是会流泪，但我想，这是年轻的泪，但也是成熟的泪，年轻因为才开始懂得了离别之苦，竟然于那么多人里面哭泣，成熟，因为，它让我懂得了很多事情，包括要感恩，要奋斗，要争气，上一次哭泣开始两年多之前，下一次哭泣走不知什么时候，所以又必要纪念一下，我的哭泣。
我哭了，今天。当时并没有提到还有一点，在离家之前本来父母还商量着要去龙门石窟看看，结果等到了洛阳，问了问票价，120，三个人就是360块，于是就作罢了。我于是想，我来这里上学，可是父亲母亲为了省下那些钱，连一趟龙门石窟都不能去。我倒是个不孝之子了。 我听很多同学说起过他们的父亲母亲，最典型的是前室友wyl和现在的基友wwh，他们的共同点是都有一个年迈的父亲，因为他们都是家里面最小的儿子。于是在他们这样的年纪的时候，父亲母亲没有能力供养他们上学了，而这，不得不说是一种挫折和锻炼。我不由得想，如果我的父亲同样没有能力来供我完成学业，那么我的现在的情况又会怎样呢？我是否会更加地自立？但终归，有这样一个父亲，我已然很知足，他并不需要你去做兼职来挣取学费，零花钱，他给你提供了一个舒适的环境来做你想要做的事情。我很知足，我的父亲给了我空间，这个空间很难得。而当我的父亲也年界知天命之时，正是我辈需奋斗之日。来学校的火车上遇到一个刚刚三十一岁的男人，他跟旁边的老人攀谈着，老人五十一岁，送他家儿子去上大学，言谈中年轻人问到了老人的年龄，继而感叹如果我爸还在世，比您大十岁。我如此对比，更加觉得自己有着这样一个父亲的幸福，他还活着就是一片天。我难以想象有一天，他不在了，会是什么样子。珍惜眼前人，珍惜。所以，我想了想，尽管他数次当着外人的面说我傻，但是那似乎也是在为我的不懂事而找借口，尽管那样对于他们都好受，对我很难受。对这件事情，我一直耿耿于怀，不过是时候释然了。我本来就很傻，很傻。当然实际上我之前是专门写过一篇文字为我的父亲的，那是在中考的语文考试考场上！作文题目与墙有关，于是我写了与父亲之间的那种隔阂的墙，如今想来，这个墙，渐渐地在倒塌吧！ 纵横在时代中的人---叶剑英 在知乎上看到一个问题：除了王莽、达芬奇，还有谁很像是穿越的呢？,得到了这样的回答，说不准什么时候这个答案可能会被删除了，也为了自己做个纪念，转载在此：叶剑英，叶帅是我认为最像穿越者的。在20世纪堪称中华史上最凶险的政治环境中，一生所有的选择，没有一次选错。全身而退，极尽哀荣。不仅自己位极人臣，家族也是瓜瓞绵延兴盛至今。除此之外，王莽也非常可疑。如果当下真有人看了网络小说然后真穿越了的话，这个的人其实是 ————是袁皇帝吗？不是，他最后几步还是错了。 是委员长吗？不是，到45年大好局面还是被太祖逆袭翻盘。 是太祖吗？有人说是，我觉得不是，太祖晚年丧子，身后凄凉，从家族来看其实挺惨的。 是太宗吗？嗯，高度疑是，但我觉得太宗这辈子够传奇，有些逆天，但离网络小说男主角的YY水平还差一点点。 其实，网络小说粉丝现实穿越回20世纪初的，还真有这么一个人。 从20世纪初到21世纪，这一百年的中国完全是惊险刺激加强版的地狱模式，时代进程风云突变，一个坑接一个坑，90度乃至180度的大转弯一个接一个。无数英雄豪杰横行半世，一步踏错就万劫不复了。但这个人一步都没有踏错，每次都在九死一生的历史迷宫中找到了生门， 他一生的传奇比很多网络小说的男主角更逆天、更YY、更狗血、更打脸、更种马。逆天一次是凑巧、两次是走运、三次是祖上积德，逆天一辈子，就只能是开了外挂了。这个人的传记，哪怕是党校出的传记材料，都比大部分网络写手的小说还YY、还精彩！ 这个人，就是广东十虎之花狸虎，我党开国元帅——叶剑英！ 话说21世纪某天凌晨，追完美剧撸完管，吃完一根火腿肠正准备睡觉的花君，突然被一道亮光定住，一个大脑袋的外星人用意识对话说，将在明天一早把你传送到1915年，而且不是传送给东北张大帅做公子，确定了就是传到广东乡下某小地主家，然后外星人嗖的没了。这时花君看着天就快亮了，想着1915年 啊，之后这一生多少战乱，多少饥寒，多少杀戮，花君搜索着脑海中不多的历史知识，苦苦的挣扎，该怎么办、怎么办啊？
第一步，乡下孩子，既然爹妈不能选，要改变命运就一定要读个对的学校。（这句话放现在也管用）
选项1、去清华北大，搞学问，留洋，然后，然后就没有然后，反正翻墙就不回来了。
选项1果断删除，21世纪扩招了都考不上，20世纪初更别想，何况翻墙了还有世界大战在后头，不一定活的下来。
选项2、军校，穿越乱世必须拿枪。军校是唯一对的，什么军校，我大民国只有两所军校最牛B，云南讲武堂和黄埔军校。黄埔军校1924年才有（以后还是得去），云南讲武堂唐继尧1916年就搞了，于是花君穿越后果断去了讲武堂。虽然讲武堂在云南，但穿越回来的花君知道，云南王唐继尧没前途的，北边一票军阀目前嚣张，其实也没几年蹦跶了，后面的十年是属于孙大炮和蒋阿拉的，于是在讲 武堂果断搭上王柏龄的线，1924年就去了刚成立的黄埔军校，投奔了校长蒋阿拉，而且一去还是教授部副主任（老搭子王柏龄是黄埔军校教授部少将主任，后来牛B哄哄的林总都只是四期的学生兵）。然后第一次关键时刻的站队，每个黄埔师生都要选的，跟哪个社团，共党还是国军？花帅肯定选共党啦， 未来花花世界是共党的，21世纪来的都知道。但是潜伏是必须的，曝光的共党马上要大批死人的。这一潜伏就潜到了27年南昌起义前夕，花帅果断加入，加持为 人民军队缔造者之一。然后起义华丽的失败了，敌众我寡，鲜血横流之际，花帅在28年毅然赴苏联共产主义劳动大学特别班学习，苦苦攻读到30年下半年回 国，31年赴中央苏区，正好赶上了中央苏区苏维埃政府成立，任总参谋部部长（军委会委员），垫上了开国元帅的老底子，参座之称也是从这时候来的。接着长征了，此时花帅任一纵司令员，一路上还是吃了些苦的，据说还负了点伤。长征虽苦，但更难更苦的其实是党内路线斗争，更加考人品验水平，死亡率高过战场 上躲子弹，一站错队的当时就挂了，也熬不到改朝换代钟鸣鼎食了。当时很多有水平的中高级干部战场上没死成，党内斗争中成批的挂掉了（不然也轮不到粟裕老总这样的当时我军基层指战员有空间上位）。于是第二次关键时刻的站队，遵义会议以前党内大佬是王明博古，太祖正受排挤很不得志气。花帅果断的，旗帜鲜明的， 毫不拖泥带水的跟了太祖，特别在遵义会议上，坚决拥护太祖的英明主张，与王明博古作坚决斗争，立扶太祖上位，初步得到太祖信任。不过话说得到太祖信任是非 常不容易的，当时拥立之功被太祖信任的一些同志，绝大部分后面也会走歪一步失去信任甚至走到沟里去了。再来就是红一红四大会师了，太祖刚掌王印，还没来得及乐，回头一看兵将没几个了，红四张国焘兵强马壮，又持党内资历硬过太祖，司马昭之心路人皆知。届时轮到我党同志必须二选一站队了（第三次关键时刻的站队）。一直跟张政委混过来的，肯定铁了跟张，当然后面全被太祖收拾了。态度不够清晰也被太祖记恨了一辈子，比如徐帅，据说总司令也慢半拍， 几十年后太祖还记得，翻出来打脸。这时候穿越回来的花帅果断的开金手指了，据说不仅是坚定的站了队，而且还被太祖排到对面去潜伏，关键时候发挥了余则成的作用，提醒太祖逃脱了暗害，及时转移。野史说叶帅发了一封决定我党命运（其实是太祖命运）的一封电报。细节虽不肯定，但肯定是花帅在这个 关键时刻立了大功，进入了太祖的铁杆圈子（太宗从开局至此刻也是步步皆准，被太祖视为铁杆，所以说太宗也有穿越嫌疑，要是两人都是穿越的，那就更惊悚 了）。再后来到陕北，花帅任红一方面军和军委参谋长，参座这位置基本坐定了，然后难得有点闲工夫，开始挣得了个“花帅”的名声，而且直到 风烛残年也声名不倒。不过，实事求是的说，花帅还真的是帅（老衲少年时集邮，收集了十大元帅标准像的邮票，当时就拜服花帅，绝对是元帅中最帅的，就算放到国共两党千百将星中，就外貌花帅也绝对是最帅的之一），就像网络小说中写的，可以想象，其实不用花帅强推，只需剑眉一耸，虎躯一震，抗大鲁艺一波波女文青就酥麻了。于是乎八年抗战，虽然几十年后有人说国军消极抗战，有人说共军游而不击。但客观而论，当年的鬼子是强大的、残忍的，就算是和鬼 子周旋，也是要豁出命去拼的事，绝对没有当前爱国青年保钓游行砸个车这么酣畅，也不存在抗日奇侠一个太极推手震死一群鬼子这般容易。所以说，无论国军共 军，当年和鬼子拼杀过，周旋过的先辈们永垂不朽，受晚辈一拜。扯远了，收回来，在异常惨烈、异常残酷的抗日斗争中，花帅毅然奔赴了前线， 做出了巨大的贡献，当然，绝大部分时间奔的是统一战线的前线，1936年底赴西安协同恩来同志调停了西安事变，为我党我军拿到了国民政府的部队番号。 1937年赴南京参加蒋校长开的国防会议，受封为改编后的八路军参谋长，毅然长留在国统区最腐朽、最糜烂的伪首都南京，任我军驻南京代表，积极开展争取国军高层爱国人士和民族资产阶级的统战工作，据说花帅酒量不错，不输国军一帮狗官，但有没有做出其他方面的牺牲，小生我就不知道了。在国统区的艰苦斗争一直持续到41年，期间各种会议、各种舞会沙龙、各种宴会论坛，花帅要舞姿有舞姿、要酒量有酒量，要口才有口才，秒杀国军一帮狗官，大量宣传我军抗日事实、驳斥国军种种污蔑，被誉为“舌战群儒”。百忙之中还著书立说，在40年出版了《叶剑英抗战言论集》。 41年花帅暂时摆平了南京的国军大 佬，回到延安，回到了太祖身边继续当参谋长，太祖想死他了，延安的女文青们想死他了。45年抗战胜利后，花帅又陪着恩来同志杀回了南京进行停战谈判，开政 协会议，和委员长还有国军一帮狗官们在谈判桌和酒桌上继续斗争，花帅任军调处中共代表，顺便把美国洋大人也忽悠残了。话说恩来同志加剑英同志一起出马，南 京国军各位狗官头上不带点绿是不可能的。一晃又快解放了，花帅当了几天北平军管会主任兼北平市长，带着聂帅，陈赓（这也是个妙人）一起忽悠傅作义。话说，三大战役，林总血流成河打了辽沈，粟总血流成河打了徐蚌，花帅三寸不烂之舌和平解放北平，当抵百万兵。建 国后大军进城，很多老帅老将脱了军装，花帅就没脱，穿着军装当了广东王（先后任广东省人民政府主席兼广州市市长，中南军政委员会副主席，华南军区司令员， 中南军区代司令员，中共中央中南局代书记），叶家在华南的铁打江山一建国就扎下跟了，21世纪，我大天朝最富的就是华东和华南（谁不承认就是不客观），北 京是首都，上海又是直辖市，都是水深王八多，就剩广东天高皇帝远又富得流油，花帅五几年就想着把广东先占下，超越时代的眼光啊，这不是21世纪穿越回去的 是什么？再后来太祖在高丽痛失太子、性情更厉，大杀勋臣，直至十年文革达到高潮。太宗拨乱反正后，盛赞花帅在文革期间勇于和林彪、江青两 个反革命集团正面斗争，小生不是研究文革的专业人士，只看粗浅表面。十年文革中，红朝勋贵死伤一片，就连太宗世子也断腿残废，太宗本人几起几落，苟全性命 于乱世。而花帅不仅本人毫发无伤，家人子女（含诸位夫人及各房子女）毫发无伤，甚至到了71年林总折戟沉沙之后，花帅以军委副主席身份主持军委日常工作， 成了太祖以下掌持虎符的唯一一帅。且太祖71年以后快速老迈，仍赐花帅虎符在手，一方面说明直至此刻虽然太祖心中除了皇亲国戚和国后之外谁也不信任了（包 括周公），但仍然深信花帅，另外可以说，花帅此时不是谁想动就能动的了的了。76年太祖驾崩，人心惶惶，惠帝虽即位无根基，江后一党把控 意识形态，觊觎神器之心路人皆知，而太宗此时龙潜，说个不好听的，一个不留神自身生命安全都有问题。而此时花帅虎符兵权在手，太祖祖训“枪杆子里出政 权”。所以说当时当刻，我朝国脉既不在华、也不在江、更不在邓，就在花帅手中。可以说，最后叶邓联盟，铲除江后，逼惠帝禅让，名义上是太宗登基，花帅保驾，本质上是花帅选择了太宗，叶与邓，共天下，最少也是一字并肩王的态势。再分析，76年送太祖归陵寝那时点（第四次关键时刻的选择，此 时花帅以至天下最高峰，不用站队了），为什么花帅没有选惠帝或者江后，而是选了太宗？小生认为，这恰恰体现了花帅是穿越回去的（太宗也疑似），这是标准的 21世纪思维，而不是冷战思维，对比王洪文副主席，虽然年纪轻轻就一帆风顺、平步青云，但明显就不是穿越的，没那个超越时代的思维。花帅如果选择惠帝或江 后，红朝后面就是个浮肿版的北高丽，家族富贵权势来自于军权，军权不是那么好传给子孙的，稍有不慎就腥风血雨、断子绝孙。而且21世纪红色王朝也基本混不下去了（金三胖加油啊）。而真正可以千秋万代传下去的家业，是遍布全球，富可敌国的财富。因此叶选择了邓，或者说叶邓一拍即合，拨乱反正，看到这里建议大家一起唱“春天的故事，啊啊，春天的故事……”。写到这里，本帖接近尾声了。
总结一下，为什么判断花帅是21世纪穿越回百年前的人士，且听小生总结。
首先，看一下网络写手杜撰的穿越YY小说男主人公的标准模式。
一是要帅，绝对的帅，这点花帅完全符合；
二是要无比好的运气，只有成功，没有失败，嘴巴一动，敌人千军万马就团灭了，阴谋诡计就破产了，这点花帅完全符合；
三是风流还不累，所谓刀枪火海不沾身，酒池肉林必有我，伸个懒腰靠一靠，自有美女贴上来，这点花帅完全符合。（野史传花帅一生阅女无数，处处留情，花甲高龄仍宝刀不老，筋骨强健。可见刀越用越利，房事多了伤身只是宅电工自欺欺人的伪科学）。
四 是，永远只能打人脸，不能被打脸。你拼资历，我资历最牛B，黄埔军校副主任；你拼后台，我后台最硬，太祖铁哥们；你拼官衔，我官衔最高，开国大帅，最后是 唯一一帅；你拼硬件，我硬件零缺点，人帅功夫好（这里是说真功夫，可考证花帅是有武艺的）。你拼钱财，我钱财最多，富可敌国。总之中国有谁敢打我的脸？谁 敢说比我牛B？只有我打人的脸，还没闲工夫打你。这完全是网络写手穿越小说YY男主角的极限了，超越网络一帮码字佬的想象力极限了。所以 也解释了网络穿越文写民国题材的不多，有几部也很很垃圾，因为你不管怎么写，都没有花帅的现实人生精彩。花帅以现实人生超越网络一切YY小说男主角，且和波澜壮阔的中国近代史和我朝国史珠联璧合，说花帅以YY男主角超级英雄的姿态改变了中国近代史，完全不过分吧？花帅自1915年穿越以来，在每一个关键时刻恰到好处的点拨了中国历史车轮的方向，即使人已消逝，但传奇还在，富可敌国的家族还在，你我这帮宅男死电工一边继续啃猪肉精火腿肠一边看网络穿越文YY 的幸福生活还在。YY过后，怀念花帅，崇拜花帅，羡慕花帅。谨以此文纪念。本人历史差生，此文属YY，如有历史学方家不慎看了，望海涵，莫见怪。最后，有位方家回帖说，此贴故事中H的太少，不够穿越，不够YY。其实花帅的故事中，H的题材太多了，一是一查资料就敏感字敏感字，二是小生害羞，不擅长写这些。请这位方家放度娘谷狗，自行脑补吧。再附上关于所谓花帅的一篇文章：转载自http://blog.sina.com.cn/s/blog_4072badf0102dzqf.html谈到20世纪的中国，有人曾说：不能不提三个人，那就是孙中山、蒋介石、毛泽东。而这三个人都曾器重的开国叶帅，惟有一人，那就是叶剑英。然而，叶剑英一生的感情情愫之中，同样是绚丽多姿，十个女人陪伴他度过了不平凡的一生，可谓十大元帅之冠。
1922年粤军陈炯明叛变，炮击大总统府，25岁的海军陆战队营长叶剑英率部接应，护卫孙中山脱险。此后，他参加了筹备黄埔军校，任教授部副主任；蒋介石的行营，叶剑英可以不用通报，佩剑出入；参加共产党后叶剑英从苏区、遵义、延安、西柏坡，一路杀进北京城，赢得毛泽东“诸葛一生惟谨慎，吕端大事不糊涂”的赞誉。
叶剑英（1897.4.28—1986.10.22），1897年生于广东梅县小商之家，属于客家人，因此跟北方人有缘分。他18岁中学毕业时，写下“成则为周武三千，败则为田横五百，可常可变，可生可死”的壮语，既透露出岂甘人下的不凡之志，又表达了进退两可的人生智慧。他的一生，在中国现当代史上，浓墨重彩地记上一笔：久经考验的共产主义忠诚战士，坚定的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，中国人民解放军的缔造者之一，中华人民共和国的开国元勋，长期担任党、国家和军队重要领导职务的卓越领导人。
然而，叶剑英一生的感情情愫之中，同样是绚丽多姿，十个女人陪伴他度过了不平凡的一生，可谓十大元帅之冠。 很多军迷都说叶帅风流，“叶剑英”这个名字也常常与“英俊小生” 、“花帅”连在一起。
叶剑英的养女、著名作家戴晴说：“世间流传着不少有关他的绯闻，传到我耳朵里的时候，已近天方夜谭。”对于十大元帅的感情生活，总体说来吃了很多苦，不是情侣牺牲，就是生离死别，叶帅感情经历丰富，不等于他就没有痛苦和寂寞啊。 叶剑英与毛泽东一样，第一任妻子，依然是一桩父母包办的婚姻。参加革命之后，和毛泽东与其他老帅的原配情况大同小异，一无子女，二无音讯。但无论怎样说，这也是叶剑英的第一任妻子，因为有媒妁之言，父母之命。 冯华（）1924年初，叶剑英在广州与医务工作者冯华结婚。当年11月，生下长子叶选平，后又生了长女叶楚梅，名字都取得很漂亮。那时候叶剑英追随孙中山，在国民党内和黄埔军校担任要职，当过国民革命军整编第二师师长及第四军参谋长等。曾经只有叶剑英一个人，可以佩剑进入蒋介石的办公室，二人关系相当铁。但发觉蒋介石依靠大款仇视工农的反革命面目后，叶剑英毅然站到了他的对立面，人生也经历了极其重大的转折。 曾宪植（1910-1989），建国后，担任全国政协常委,全国妇联副主席等职务。
1910年1月23日，曾宪植出生在湖南长沙市府后街15号曾宅，非常漂亮，年轻时有人夸张地誉为“美若天仙”，二是名门之后，高祖曾国荃就是曾国藩的弟弟，曾率领湘军攻破天京的“九帅”。曾宪植的父亲曾昭和，正宗的“昭 ”字辈，她是“宪”字辈。要是按照封建辈分，孙中山就是蒋介石的大舅子，曾宪植则是孔祥熙的祖奶奶。曾宪植也是曾国藩家族中第一个共产党员。
对于曾国藩，毛泽东和蒋介石均十分推崇。1949年开国大典，江青想与宋庆龄套近乎，搀扶宋庆龄和毛泽东、朱德上天安门城楼，毛泽东连江请也不许上天安门城楼，硬是让曾宪植搀扶宋庆龄上天安门城楼，参加开国大典。
曾宪植，6岁入古稻田师范附小。7年后升入师范。受徐特立老师的思想熏陶,追求革命。1927年,她背叛封建家庭,投身革命,考入中央军事政治学校武汉分校女生队,成为中国新民主义革命时期第一批女兵。参加了北伐战争,在军官教导团任准尉文书。同年12月参加了广州起义。起义失败后,跟随叶剑英转入香港,。同年与叶剑英结婚，生育儿子叶选宁。
1928年春加入中国共产党。同年夏,被派往上海地下党留守机关工作,并就读于华南大学。1928年冬，叶剑英离别妻子曾宪植，赴苏联共产主义劳动大学特别班学习。1929年5月，曾宪植因参加反对国民党政府示威游行和张贴标语而被反动当局逮捕入狱。经地下党营救出狱后,由党派往日本留学。1930年冬，叶剑英从苏联回国与曾宪植重逢，本来二人要共赴苏区，但考虑到一路上的安全，曾宪植改去了香港。1937年，曾宪植回国,在武汉《新华日报》从事抗日救国宣传活动。曾宪植和叶剑英再度见面，但阴差阳错，又劳燕分飞。后因工作关系而长期分居，最后和叶剑英离婚。1939年，曾宪植调桂林八路军办事处,任党的地下交通联络员。1941年到延安,入马列学院和中央党校学习。后到中共中央敌工部工作。1946年1月,随中共代表团到重庆，任邓颖超的秘书，同时任中共南方局妇女组组长，从事党的统战工作。同年夏回延安。1947年3月,转移到晋察冀根据地,参加了轰轰烈烈的土地改革运动。
1949年初,中央为筹备在北平召开的全国妇女第一次代表大会,成立了由蔡畅任主任的中华全国妇女联合会筹备委员会。她任筹备委员会副秘书长,率领少数干部先行进入北平。经过一个多月的紧张工作,第一次全国妇女代表大会如期召开,正式成立中华妇女联合会,任副秘书长。此后,她一直在全国妇联工作。先后任全国妇联副秘书长、书记处书记、主席团成员、党组成员、党组副书记、机关党委书记、中直机关党委委员等职。“文化大革命”中遭受迫害。1978年9月,在第四次全国妇女代表大会上当选为全国妇联副主席,并担任妇联党组副书记。1982年退居二线。她是第一届全国人大代表,第三、六届全国政协委员,第四、五届全国政协常委。危拱之 (1905～1973)，河南信阳市人，乳名小玉，学名危玉辰，参加革命后改名拱之。抗战初期在河南省委工作时化名林淑英。危拱之出身于河南信阳的书香门第，多才多艺，革命资历很深。
  危拱之的父亲危尚忠是清末秀才。危拱之7岁入私塾，9岁进教会小学。1916年考入汝阳道立女子高等小学。危拱之禀性刚强，为了学好体操课，毅然扯去裹脚布，争得一双”解放脚”。1922年到汝阳道立女子师范学校读书。1924年夏，考上私立河南第一女子中学(后改名北仓女中)。在校借阅《新青年》杂志和鲁迅、郭沫若的著作，受到进步思想的薰陶。1925年”五卅”惨案的消息传来，她参加声援沪案女子救护队，登台演讲，并参加开封学生代表团到郑州宣传慰问。1926年11月到武汉，经周以莲介绍加入中国共产主义青年团。1927年春节后，考取黄埔军校武汉分校女生队。广州起义爆发，她和女生队随叶剑英率领的教导团参加攻坚战斗。次日夜，起义部队撤出广州城，组建中国工农红军第4师，拱之到师政治部当宣传员，和陈同生等人创办《红军生活》报和《造反》杂志。1929年2月到上海向党中央汇报工作，组织派她赴莫斯科中山大学学习。10月，因反对王明的小宗派斗争，被戴上托派嫌疑的帽子，受到开除党籍一年的错误处分。1931年2月回到上海，在闽粤赣军区司令部宣传科工作。当年夏初，在军区参谋长肖劲光的过问下，恢复党籍。1931年上半年担任红军学校俱乐部主任，兼戏剧管理委员会委员，编导排演戏剧。不久任八一剧团委员会委员，工农剧社总社副社长，组训几十个红军剧团，培养一批文艺人才。后因抵制王明的“肃反”，被宣布永远开除党籍。中央红军长征，她蒙冤受屈不动摇，跟随干部团参加长征，仍以模范共产党员的标准要求自己，背着数十斤重的背包行军，途中休息还给大家唱歌。1935年底，由朱瑞和谭政给危拱之恢复党籍。1936年延安成立人民抗日剧社，她任社长兼导演。“西安事变”爆发，危拱之作为中共代表团的内务成员驰往西安。
  事变和平解决后，负责党从西安到上海的政治交通工作，兼任中共陕西省委妇女部长。1937年5月在延安参加党的全国代表会议，同年与担任八路军参谋长的叶剑英结婚。1938年调往河南任省委秘书长。2月，在《风雨》周刊上发表《动员河南的妇女保卫家乡》。同年底，又在《行都日报》上发表《保卫大河南的妇女运动》，号召妇女结成钢铁长城抵抗敌人侵略。3月，化名魏晨到开封，以扶轮小学为据点，组织救亡团体，成立孩子剧团，首次公演轰动开封。5月率领孩子剧团到信阳宣传抗日，并做信阳县长李德纯的统战工作。12月中旬组成信阳挺进队，李德纯任司令员，危拱之任政治部主任，率队向四望山挺进，开创抗日游击根据地。1939年11月11日，国民党反动派1800多人突袭省委驻地竹沟，危拱之和省委书记刘子久等人在西寨门指挥战斗，多次打退敌人进攻，坚持2天1夜突出重围。1940年被选为中共七大代表。1942年任河南省委组织部长。1943年3月，回延安参加整风。康生制造审干肃反扩大化，拱之受到冲击，党中央发现后纠正偏差，恢复她的自由。1945年冬担任赤峰市委副书记，指挥反霸和镇压反革命分子，市内生产、社会秩序迅速恢复。1947年6月任市委书记。同年秋，日本侵略军败退时破坏细菌工厂引起的鼠疫蔓延到赤峰市，她身背药箱，去疫区处理死者，安排家属，给病人打针，群众称她是救命的医疗队长。
  1949年初，她的肺结核已到三期，不能坚持工作而休息。危拱之和叶剑英婚后，各自忙碌，四处奔波，出生入死，聚少离多，没有子女，婚姻显然无法维系。1973年2月8日在北京病逝。 吴博（），1940年，与南方局机要员吴博结婚。吴博毕业于吴淞中学，原来在新四军军部工作，因为南方局缺少速记员，1939年2月周恩来到安徽云岭新四军军部视察后，特意从新四军速记训练班要了两人带回重庆红岩办事处，其中一个是支部书记吴博.。另外一个是方卓芬，当年嫁给了《新华日报》编辑、着名经济学家许涤新(1906-1988)。叶帅与吴博结合后，日子过得紧张而愉快。叶剑英曾亲自下厨，做了他拿手的广东狗肉来招待工作人员。1941年，吴博给叶帅生下女儿叶向真。叶向真后来当了导演，拍过著名影片《原野》，执导名凌子，凤凰卫视近年对她进行过专访。1962年，叶向真的丈夫是著名钢琴家刘诗昆。 李刚(),1948年底，叶剑英和华北“军大”学员李刚结婚，这次的夫人给她生下了一子一女：叶选廉、叶文珊。
1948年末，蒋家王朝大厦散架，林彪聂荣臻百万大军把北平围得风雨不透。叶剑英抵达北平南面的房山县良乡，准备接管北平。新中国首任“京兆尹”即将出场，总得冲冲喜吧。在这里，他与华北“军大”学员李刚结婚，生子叶选廉，女儿叶文珊。1955年因感情不合，二人离异。
以上为叶帅正式的6位夫人，在国家党史、军史出版物中均可查到。 从此，叶剑英没再正式结过婚。此后30多年年的漫长岁月，因为生活和情感的需要，据说叶帅身边还先后有过三位女人(参见戴晴的有关叙述)，主要是照顾叶帅的生活，而没有正式名份。因而，七、八、九位女性，就不妄加叙述。
第七位女性：不详。
第八位女性：不详。
第九位女性：不详。
第十位女性：
据说是叶帅的最后一个非正式夫人，是原解放军301医院一个副院长的女儿，该院一名护士。她一直守护在叶帅身旁，负责照顾叶帅的日常生活。这位夫人在叶帅九十高龄去世时，才年仅30岁。超过杨振宁老师与翁帆同学的落差。但跟翁帆不同的是，这三位女性都没有名分。
由于具体资料不是来自正规出版物，恐怕道听途说有所不实，此处就不再展开。
让我们看看局内人戴晴对叶帅的感叹：
他或许有着常人难以企及的感情经历，但那结局在常人看来，也许稍嫌寂寞了一点。这个一生对女性怀着不倦的激情，也一直为她们所眷爱和景仰的人，在他“辉煌地”离开这个世界的时候，没有一名爱过他和被他爱过的女子被允许守在“身”边。
叶剑英文革前肩上的担子比较轻，文革开始后，得到毛泽东的一再提拔，进入政治局常委，位高权重，敢于跟江青拍桌子，把手都拍伤了。林彪出事、恩来病重、小平翻车后，叶帅更是独挑大梁，但又妙在不动声色也。最后当到军委实权副主席，坐镇中南海，一举擒拿王张江姚等4位顾命大臣，万国为之震颤。华国锋以龙位相让，叶帅却不居功，忠心为“英明领袖华主席”保驾护航，千方百计，历尽艰辛，保举邓小平东山再起，换来了今天中国大地的多姿多彩和广大人民的幸福生活。当今人民，千言万语，也评价不透这样的伟人。
叶帅病逝后，政治局讨论参加追悼会的亲属名单，在“厚道人”聂帅的力主下，叶剑英的7位健在的遗孀均未参加，这就免去了很多麻烦。
针对社会上好奇者的传闻,叶选平同志还专门发表了一份声明,指出“这并不是我们做子女的意见,而是当时中共中央的决定。我们这些子女,至今仍同这七位女性保持着良好的关系。”
如此看来，叶帅“艳遇”虽多，但是一清二楚，连中央都知道。叶剑英虽无独当一面的赫赫战功(晚年指挥过西沙之战)，但他也就没有派系问题，属于坐镇中央的“军机元帅”(不过长征中也负过伤)，所以毛泽东才非常信任他。叶剑英除了资历老、地位高之外，每每在历史转折关头，都能力拨千斤，发挥举足轻重的作用，这成了他一生的绝活。
叶帅为人有风趣，谈吐有文采，诗也写得蛮好。毛泽东曾说“剑英善七律”，让陈毅向叶帅学诗。叶帅晚年写的“攻城不怕坚，攻书莫畏难。科学有险阻，苦战能过关。”曾经一代青年人的座右铭之一，激励一代青年为振兴中华而刻苦学习。他的政治智慧在十大元帅里是冠绝群雄的，在个人感情问题上，也必然是井井有条，多而不乱，目送飞鸿，手挥五弦的。党史专家温相先生说：“据我所知，叶帅在私生活上是比较严谨的，至于网上说的那些个东西那是站不住脚的，也没有什么可靠的证据的。……叶帅的多次婚姻只能是当时的特殊历史环境造成的。而不能说明其他的什么问题。”这个态度还是比较客观的。薄一波称赞叶帅是“老不糊涂 ”，此话大有深意也。
十大元帅全部活到60岁以上，8人超过70岁。在3人非正常死亡的情况下，平均寿命达到80.1岁，其中5人活到 89岁以上，除了革命军人旺盛的生命力和晚年较好的医疗保健之外，跟他们身边的女性恐怕也有密切的关系。谨以此文，向所有的新中国开国功臣，以及滋润过他们心灵的那些英魂，表达敬意。最早听说关于叶剑英的所谓绯闻传奇故事，还是在去年的毛概课上面，毛概老师当时详细的讲过叶剑英那几次大选择，所谓“诸葛一生惟谨慎，屡端大事不糊涂”，当时听得津津有味，因为他叙述地也很精彩，只觉得他讲得就像是评书一般，也没有在会去在后再去考察研究，只当做评书罢了。今日重新再看这些东西，倒是比较相信了，前一篇文章用了那样的形式来解释这件事实在是太妙了，让人称赞。鉴于知乎的和谐问题，文中用了很多如太祖，太宗这样的词汇，但熟悉些历史的人们来看也不成问题了。只是不知道什么时候这篇文章会被删除呢，不确定。第二篇文章，介绍了叶一生中的十个女人，再联想毛的一生中那几个女人，毛比之叶，大大的不如了。 自问自答 问:有一天我要是不玩微博了是因为什么？
答:
1微博彻底没落了，大家都不玩了。在这里得不到有用的信息。
2微博的主流话题和我的兴趣点严重不符。比如最近比较火的话题李易峰，tfboys等
3 我自己丢人了，混不下去了，不好意思在这里发言了。
4我还没有没落，但我要努力了，不「玩物丧志」了。
5微博上喷子太多，发句话就有没有理智的人跟你抬杠或者骂大街。
6我的粉丝数目多到我的发言限制越来越大，不能再发一些生活贴，因为可能涉及隐私。
7有更好的替代品。
8有个女朋友，她也玩微博。 与妹子搭讪之家乡话 还记得一个半月以前，我曾经发过一篇微博：高晓松离婚了，然后又想到他的前娇妻是河南商丘的这回事。觉得以后有必要背一些美女的籍贯，以后再和女生搭讪就可以先问她，你哪里人，她回答后就说啊，好地方啊，那里出美女啊，那谁就是你们那的！于是今天突然又把这档子事情想起来了，于是说干就干。总结如下：
1、李冰冰（黑龙江哈尔滨）

李冰冰有着一双如同赵薇般略显夸张的大眼睛，当她瞪起这双大眼睛时，总会有那么一点喜剧效果，尽管李冰冰的成名并不是因为喜剧。
2、蒋勤勤（重庆）

蒋勤勤，恬静温柔、聪慧可人，拥有古典而又不失现代的气质。
3周迅（浙江衢州）

4范冰冰（山东烟台）

5赵薇（安徽芜湖）

6刘亦菲（湖北武汉）

7巩俐（山东济南）

8董洁（辽宁大连）

9王珞丹（内蒙古赤峰）

10徐粲金—-高晓松前妻(河南商丘)
11汤唯（生于浙江温州乐清）

这应该是某些人心目中的女神了吧。国内当红女星就是这些了，其实还可以把历史上那些美女的家乡扒出来，才更显得咱学识渊博呢？哈哈，有机会再更新吧。参考资料：http://blog.sina.com.cn/s/blog_545646500101dkg6.html?tj=ent 我收集的一些个人博客网站 昨天在逛狐吧的时候，看到有吧友在讨论软件分享网站的问题，于是我就顺便扯了两句，之后答应人家把我比较喜欢的软件分享网站分享出来，所以今天写个这个。
1 http://ikanx.lofter.com/ ikanx 这个网站的一大特色是他的迅雷修改版，现在独木成林（http://www.guofs.com/） 的迅雷修改版，包括极速版，vip尊享版，精简版等都是直接搬运的ikanx这个网站上的。（我怎么知道的？因为我同时订阅了这两个网站的rss，所以可以很明显的看到发布时间的差别，往往ikanx发布之后几小时独木成林的相应软件才会发布）
2 http://www.ccav1.com/ CCAV1,这个不多说了，看名字就知道是业界良心。
3 http://www.zdfans.com/ zd423这位大概也是个大神，没有在他这里下载过几次，就不多说了。
4 http://www.yishimei.cn/ 亦是美这个网站主要分享一些关于建站，服务器维护，windows系统使用，win7,8破解方面的知识，也是很良心的。
5 http://www.appinn.com/ 这个虽然名字叫做小众软件，但是好像知道的人很多，也不多说了，自己上去看看就明白了。
6 http://www.iplaysoft.com/ 异次元网络世界，有很多小众的软件，软件风格很像5。
根据吧友回帖再补充： 以上是一些关于软件方面的个人博客站点。
下面再分享几个电脑技术科技方面的个人博客
1 http://hazelzhu.com/
2 月光博客（这个不算技术）
3 http://www.ruanyifeng.com/blog/ 大名鼎鼎的阮一峰，不必多说。
ps
1 扎到自己感兴趣的网站其实很容易，你找到一个就能揪出来好多个，因为有友情链接嘛！一定要善于利用友情链接，系不系？
2这只是我个人的一点点偏好，请择优筛选出适合你的。
3 我的一个建议是最好能用一个阅读器订阅这些博客的rss，这样不会乱，也可以很容易找到这些站点。阅读器我就不推荐了。
4以上所有站点跟我一毛钱关系都没有，请勿多言。
5 我看冰桶挑战 本文本是为回答知乎问题：怎样评价兴起于美国的「ALS 冰桶挑战赛」（ALS Ice Bucket Challenge）？ 而作，不料竟被编辑推荐。借用简书上的一句话「我们相信好的作品总是不会被埋没」，此文不敢说是好的作品，不过只是将自己的真情实感表达出来，幸得抬爱，如有补充及不同意见可在本文下面评论，我必虚心以待。
应该都懂点英语吧，这只是其中很小的一部分，几乎所有的都是赞美与鼓励。当然这样的例子还有很多，如果你能够上推特的话，你会发现当你打入关键字#ALSIceBucketChallenge 进行搜索时，并不是只有名人才参与这个活动，还有很多普通人积极地参与到这个活动中来。你能够看到很多普通的美国人发的关于这个活动的图片，视频。现在开始说我们作为中国人怎样评价
我其实从昨天起就开始知道有这个活动了。但是它一直没有引起我的注意。直到两个小时前，我看到关于雷军发微博说他受邀参加这个冰桶挑战的活动， 我才带着好奇心，翻了翻微博，翻了翻twitter。当然翻推特其实更有趣，因为会看到更多更新的消息，更多普通人的看法。把上面这一段我认识冰桶挑战的经过说明之后开始谈一下我的认识。1 这样的活动确实是一种慈善的创新，美国人的所谓募捐活动，有人说不过是这几种，参加慈善晚宴，参加慈善马拉松比赛，可是这些东西都玩腻了，怎么办？这个活动将互联网与慈善结合在一起，让互联网发挥了他的巨大的传播作用，真是一大创新，不得不感叹，当中国人的慈善因为郭美美的事情而遭受危机的时候，美国人的慈善已经这样灵活多变了。2 所谓的慈善绝对不只是名人们的参与和娱乐，而是大众的。而互联网的普及，让普通的网民受到名人们的感召而加入到其中来。就捐款数额来看，今年这个活动的最新的捐款数额已经远远地超过了去年。3 如果不应战，只捐100美元。Sina Visitor System 当我最初看到这个新闻时其实很诧异，诧异于那一句：如果马克扎克伯格不接受挑战，将要捐款100美元。当时觉得很不可思议，觉得100美元对于扎克伯格来说简直是蚂蚁之于大象。可是这就是美国人的态度，希望将此普及，众人平等，你不接受挑战你就捐助100美元，甭管你是马克扎克伯格还是牛克扎克伯格。这也让这个活动更好的推广了，实在是太机智了。当然挑战者给了被挑战者选项，但是我觉得他们肯定还是会捐，但是作为名人，我觉得甭管是中国人还是美国人大概都明白，到这份上，不仅要冰桶，还要捐款。4中国推广这个活动怎么样呢？雷军已经接受了他的俄罗斯投资人的挑战，接下来可能就要像多米诺骨牌那样形成连锁反应，但是我这里有个疑虑，中国人参与这个活动所得的款项捐给美国的慈善机构还是中国的慈善机构呢？但不管怎么样，美国人已经做了榜样，接下来就看在中国这个活动会发展到什么地步吧。5 其实这样的活动或者说game其实很像flappy bird都是很讨巧的创新，但是也很容易被人们遗忘。慈善毕竟不是游戏，今年人们可能会选择玩这个游戏，明年人们厌烦了也就不玩了。所以其实摆在慈善面前的两条路，1多创新，变着花得来 2脚踏实地，所谓可持续发展。这个太复杂不细说。6总的来说，我很喜欢这样的活动，作为旁观者让我很喜欢。烈日炎炎，弄一桶水往身上一泼，不就是洗了个凉水澡嘛！补充1，我在之前的第2点中说所谓的慈善应该是大众的，而不应该仅仅是那些名人们的游戏，翻微博的时候看到某拍（此处非广告，故不直接说了）有博文，只要发出本人的某拍冰桶挑战视频，某拍官方就向瓷娃娃捐款5块rmb，这也算是个一举两得的事情了，一方面为其推广他们的app有好处，一方面也确实为慈善做了贡献。补充2：这个活动到了中国，连价码都涨了，这一点让我不满意。美国某州州长对马扎说要不捐100刀，要不就接受挑战，结果到了中国，被雷布斯同学中国特色化变成了要不捐1000rmb，要不就接受挑战。这一点必须吐槽，中国老板果然财大气粗啊，现在的汇率是6.1，将美元兑换成人民币也不过才610元，也就是说比美国人一次赌注（这个词并不合适，但找不到更好的了）的价码还要高啊！但是我觉得问题的核心并不在这里，我在之前所说的第3点中提过，美国人的100刀的用意很巧妙，门槛并不高，让马扎这样的可以参与，也尽量让普通的美国人可以参与，而这个活动到了中国，这个1000人民币的门槛就比较高了，这样的门槛，并不是普通人能玩的起的。补充3：关于这到底是病毒传播还是慈善的问题，也看到有很多人讨论。我的看法是这既是病毒传播，也是慈善。用病毒的方式做慈善，是不是一种创新呢？我还看到有人在调侃，说美国人发明的这个冰桶挑战是跟我们大天朝的qq空间上的点名回答问题学的。大家都玩过qq空间，都知道，也就不再吐槽了。 痛仰乐队《愿爱无忧》专辑百度云下载 废话少说，痛仰乐队的《愿爱无忧》专辑最先是在虾米音乐上独家首发，同时在淘宝官方店铺 （http://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z10.1.w4004-7432538028.1.dSYzBi&id=40273252574） 和京东（http://item.jd.com/20084235.html） 销售。目前在虾米音乐上已经放出了专辑中的所有12首歌曲，想听的可以先睹为快。如果有能力支持正版的，请到淘宝或京东购买专辑，支持中国原创音乐。
百度云地址（链接: http://pan.baidu.com/s/1tS8gA 密码: 5yg9） 。对音乐音质有较高要求的乐迷可以放心，本人用虾米音乐下载了最先放出的这12首歌曲及《引子》。全部是320k的音质。
ps：在淘宝上直接搜索「愿爱无忧」有数十个店铺卖这个专辑，而且价格都是80元，很难分清哪一个是痛仰专卖店，请喜欢痛仰的乐迷如果想要购买专辑一定要到我上面给出的淘宝痛仰制造店铺购买，支持痛仰乐队，支持中国原创音乐。
ps2：请关注本人新浪微博 @继续海阔天空 或者订阅本人个人博客http:hktkdy.com ,如果上述下载链接失效可联系我以及随时留意其他音乐动态。
ps3：
授人以鱼不如授人以渔。
本人下载这些音乐的方法是：
如果你用chrome浏览器或者firefox浏览器，你需要
配置：
https://chrome.google.com/webstore/detail/tampermonkey/dhdgffkkebhmkfjojejmpbldmpobfkfo?hl=zh-CN 点击安装
http://t.cn/z8aI332 安装
使用教程：
http://tieba.baidu.com/p/2545477957
http://www.duoluohua.com/app/showapp/?action=showapp&system=script&appname=xiamimusicscript
再看完这两个链接中的内容，没问题了。（如果你还是不会，就好好看看东东脑子！）为歌曲添加tag信息
如果你的希望不止是听一听这些音乐这么简单，你还想要长期保存，更系统地听歌。那么为音乐添加tag是个好选择，然而利用上面的信息方法得到的音乐只有音频，而没有tag信息，这时候你需要手动添加(tag信息包括歌手名字，专辑等,这意味着在你的音乐播放器上面你的音乐变得更有规律了，同一个专辑的歌曲被放在了一起，同一个歌手的音乐被放到了一起）
用到的软件是mp3tag，请自行下载之。
此软件可以对mp3文件，批量操作。拖动进工作区，按住ctrl选中所有音乐即可操作。
最后喜欢请关注本人微博吧。 上学期学习中问题 反馈是自动化的灵魂
今日问题 第五张图 相值预读扶植预读怎么考？
会不会出带扰动信号的呢？
动态性能指标
第三张图基本控制规律 原理是什么！？
系统开环传递函数 低中频段
差分方程
自控原理常识 选择
2/17必看结构图必考！
6,2,4
结构图化简必考
第六章的习题还要看。第二题开始吧
哈工大教学视频
第6,8题作业写
线性系统数学模型
可以尝试着用mat留作业了，第五章的作业阻尼震荡 阻尼系数 频率临界点等特点
matlab可以画出开环系统对数频率特性p224
利用MATLAB绘制根轨迹p164 p166
单位斜坡相应
开环增益运算放大器的放大倍数。。。
自控原理的pid在哪里？反应在系统的传递函数上。。。传递函数，开环，闭关等。
劳斯判据辅助方程p99有详细过程 ，注意公式
根轨迹分析法的用途，p137到底有什么用。根轨迹是分析系统的方法
实验电路图到底是怎么接的呢？写实验报告
图片中的问题3.4如何推出的。
集总参数分组
利用ad实现简单电路的绘制可仿照笔记本子上面的电路 这个电路也要画一下，熟悉一下
进一步改进图
Keep out layer(禁止布线层)
用于定义在电路板上能够有效放置元件和布线的区域。在该层绘制一个封闭区域作为布线有效区，在该区域外是不能自动布局和布线的。
作业。。一个电路，十几个元件。。PCB和 原理图
模拟电路p70共基集放大电路可用。
建立自己的元件库差分方程
FFt在计算机的编程中的具体操作
数字滤波器有那么重要吗？
实习过程中滤波器大量使用
由系统流图求系统函数和差分方程。任何系统都能理解为是个滤波器？
3DB是怎么导出来的
奈奎斯特判据是否在本书中也有提到
实验课上未解决的问题，u盘。。
数字信号处理作业感想 学习结合课程作业本上直流电机有刷无刷
旋转磁通势
增大电磁转矩。提高启动转矩，减小电流。同步电机必出大题在作业题中7.5.4解答在最后一页。。。
电枢反应 三句话 追逐的不是眼前的路，而是因为有那么一条路而去追逐四年前说过这句话，那个时候自己还在为高考而作准备，那个路所说的就是高考。所说的是心中虽然迷茫，不知道高考意味着什么，不知道高考背后是什么，但是知道要高考，必须高考，只有高考才是出路。这种观点，我并不想谈他的正确与否，说在这里只想说明这曾经是过去的一种长期的态度。我不知道路在哪，我只知道往前走晚上吃饭的时候，老梁故事会讲到了坚持这个话题，说到了#阿甘正传#，说他一直在跑步，也没有目的。想到了那句话，我不知道路在哪，我只知道往前走我们在自己的世界里独自狂欢
关于这句话的理解嘛，我在博客中也有提到：http://hktkdy.com/2014/06/25/201406/0625/ 某个今天之暑假 《某个今天》是个系列，以下为之前的《某个今天》日记：
http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101cy5b.html
http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101d5s8.html
http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101dxfk.html
http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101dq2q.html
http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101emid.html
http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101fe6y.html
http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101h8r9.html
新浪博客已停止更新。因为是阶段性地写，所以标号的时候出现了标号错误的问题。
http://jianshu.io/p/8122d75812c7 最新一篇
某个今天系列仅为本人无聊时的文字，简单地记录了具有代表性的本人的一天，以期记录成长。这个暑假，其实可以大致分为两部分，一部分是去驾校办驾照的那20天左右时间，一部分是剩余的其他的时间，暑假即将结束。于是便也可大致回顾一下。前20天中除了少数几天如《我就是个棒槌》中所说的那样，忙忙碌碌 其他的日子基本上还是井井有条，除了去驾校之外有足够的时间来干点其他的事情，于是这些天基本上是在写博客，看一些好玩有趣的视频（因为之前有个《晓松奇谈》系列博客，后来对他的节目内容越来越不感兴趣，也就停止了继续更新）,但是尽管如此，因为毕竟心里面想着有这样一档子事，使得心情比较沉重。所以那个时候的生活节奏大概就是对着电脑看看电影，对着手机刷刷贴吧，微博 ，更加无聊了甚至刷上最新的android L。大概是早上7点钟起床，即使前一天晚上是10点睡，11点睡还是12点睡，大概都是这个样子。即使是6点钟醒来也会继续再睡会，因为自己也知道就是起来了也没啥事情可做，这个月月初的时候曾经想过要每天早上去村子北边跑跑步，结果实在是太懒了，竟然一天都没有去过。
起床之后，去趟厕所，洗洗脸，对着电脑看看在过去的几个小时之内的新闻，浏览一下过去24小时之内的rss订阅，遇到有趣的内容再仔细看看，当然大多数时候并没有什么新鲜的，但是还是会觉得时间很快就会到8点半左右。于是乎，再看看电视，等等母亲干完活，做个饭，吃饭。很快时间就会到达9点半，然后继续对着电脑屏幕，这个时候网往往就不知道该干什么了，作为一个不爱玩游戏的人想在电脑前面多坐会也是个本事的，于是无聊的时候会下载一个科比冰桶挑战的视频传到youku上面，会用雕虫小技下载虾米音乐上面的《愿爱无忧》专辑分享出去。会在自己的博客上面写下很多文字以消耗这个光阴。而这些事情往往又是那种做起来并不难但是却是要花费很多的时间的，正是适合我的。
等到十二点的时候，妹妹回来，我便到奶奶那屋去自己玩手机，奶奶偶尔会和我说两句话，我则是尽量搪塞，能用一个嗯解决的决不多说一个字。这时候玩手机往往是看电子书，至于看的什么书，在我的豆瓣图书收藏中也有展示，在此便不再详述。看电子书用的是google book这个app，上传epub电子书到云端，可以自动同步电子书，当然由于GFW的问题，所以上传下载仍然比较麻烦，但仍然让我觉得这是最好的手机读书app，我可以用它来随时做笔记，虽然勾画一些重点，加深记忆，在读书中也体会到更多的乐趣。
等到下午一点的时候，估计这妹妹差不多该走了，我又回到那屋子里，然后妹妹离去，我一个人在屋里又继续玩电脑，玩手机，大概还是那几样东西，于是乎，时间过得很快，等到三四点的时候，母亲往往已经干完活了，我就会选择看会电视，或者去洗澡，不习惯经常洗澡，所以我的洗澡频率是3天一次，骑着自家的电动车去新房那边洗澡。呆上半个多小时回来，大概5点钟再去奶奶那屋去看看手机，刷刷微博看看书，之后等到六点钟左右全家人吃饭。
于是生活中其实最亲密的似乎是电脑和手机了。在http://jianshu.io/p/1277783ee6e0 里面我曾经写过，这个暑假其实想学习一些android方面的东西的，但是并没有太大的进步，还有心思学习日语，不过也才开了个头而已。前方路途漫漫啊！仍然是在那篇七月总结的文字中，我写道：如此算来，在家里的日子好像也没有多长时间了。抓紧时间干一些有价值的事情吧，当然我一直认为读书，看电影，听音乐未必没有价值。如今来看这短话，觉得仍然适用。
我时常会自己想到一些东西，然后觉得以前可能说过类似的话，于是搜索自己发过的微博，来寻求验证。这是个有趣的事情，你会发现，确实有很多现在想说的话，在很久以前就已经说过，而且很精辟，这辩证着分析其实可以说是我个人没有进步，也可以说是我个人善于总结。所谓三岁看大，想要很彻底的改变，谈何容易。
但是我依然愿意通过不定期的这样的文字来记下来这些量变。
再说说晚上，在这两个月里面，晚上看了两个电视剧，一个是张国立的《幸福爱美丽》一个是《历史转折当中的邓小平》，两个电视剧，也让我花费了晚上的时间。而很多时候我也会出去和朋友喝喝酒，吃吃饭，这种事往往是去的时候很勉强，但是不去了又很想念。现在我好想就已经馋酒了，哈哈。关于生活的点滴，奉上前些天在贴吧上看到的那样一句话，大意是混迹网络的人往往很可悲。我觉得有几分道理。和家里人的相处还算融洽，妹妹先是找了个对象，之后又谈崩了，可是定亲饭已经吃了，于是又要给人家退换一部分钱以补偿对方。父亲，母亲的生活如常，似乎这些年来都是这样经过的，一大早上起来干活 ，因为在老院那边又盖了新房子，所以他们平时去那边住着，而我呢，则总有一种「不要当暴发户」的心理，我总是觉得没有必要还要来回折腾，当然也是因为这边有电脑，而新房那边除了他们人之外，能玩的，只有一个电视了。而到了那边，电视上的节目又往往不能由我来选择。更何况，节目的内容也不是很精彩。所以最终我并没有去新房那边睡觉，当然这所谓的新房其实是预备给我以后结婚住的，可是我却也并不以为意。
插播：关于婚姻问题，其实牵扯到未来，而未来的选择，其实又牵扯到是否考研了。经过将近两个月的判断，我个人还是觉得我并不太适合考研，那么未来将会是一个怎样的规划呢？我想今天享了太多的福，明天唯有吃好多的苦才能得到所谓的事业成功，而事业往往又是和家庭很矛盾的，所以我并不想在毕业之后过早的开始一段婚姻
以上插播现在谈之还为时尚早，书归正题，关于父亲， 母亲确实有很多可以诉说的东西，有人说父爱深沉，母爱温馨，确实是这样。中国的农民更是这样。但是，很多时候你看到的其实是立体的他们，不是只看到他们的优点，对于父亲，你会看到他时不时地爱喝个小酒，会三五成群地聚在家里面玩扑克，对于母亲，你会看到她经常出去玩麻将，这些如果放到一个比较远的视野之下，其实都算不得什么，然而却依然让你这个当儿子的反感。
除此之外，母亲和奶奶的婆媳关系也是个问题，夹在其中的我有时候要两头做好人很难。譬如昨天，晚上做好饭，晚饭是面条，奶奶住在另外的屋子里，于是需要我去给她端过去，而他又是不吃黄瓜，可是偏偏那天做的没有卤子，只有盐水，于是第一遍去问她吃不吃（因为有的时候她会自己做小灶），发现她已经自己做了点热面，但是问她的时候她还是说会吃。第二遍去问她，只有盐水了，没有别的码子行不行，她说行，我这才回来。回来之后母亲和妹妹不耐烦了，说着为什么不给她端过去的话，妹妹还插嘴说着他得去问问她吃什么码子。。我很来气，总觉得他们对奶奶的不敬，妹妹甚至于只是用了一个「她」字，连个「奶奶」也不肯叫的。于是我开始思考所谓「不负初心」这个四字短语。
再次插播：最早的时候听说这句话且给我留下深刻印象是SSM和ZJN两位传统文化传承协会的学长，其中一人的qq昵称就是这个当时觉得并不以为然，现在却觉得这四个字做起来是在太难太难。首先所谓的「初心」究竟是什么呢？又该追溯到哪里才算是所谓的「初心」呢？拿这件事来说，我始终承认关于家庭问题，清官难断家务事，家庭问题从来就没有个对错，只有谁谅解谁的问题，具体来说，奶奶确实有些糊涂了，现在的她很使我反感，因为她总是关心一些与她毫不相关的问题，比如如果父亲出去了，她会问去哪里了，我说去喝酒了，她还会盘问究竟是和谁一起去喝酒了，可是这和你有什么关系呢？你既然左右不了这些事情，就不要太多过问，安享晚年不好嘛，或者说我其实就是这样一个人，与我无关我并不需要知道，把事情做得尽量简单。可是她并不是这样，每次我和她说起来，她海水以她自己老了来说事，告诉我老人如果不说话会越来越傻的。她总是说她自己心窄，这是最大的问题。而她与我们这辈人的矛盾也大概始于她的心窄，但是说会道妹妹这里来，所谓初心即是在这个时候能够学会感恩，当初她年少，我年少的时候，奶奶确实对我们十分的体贴，无微不至，我能够现在依然和奶奶好好相处也大都是因为当时她给我的恩情，然而她现在还像当初那样关怀我这样一个成年人就让我们反感了。我希望我的妹妹像我一样，但是做不到。人们总是更在乎现在的感受，而忘记了当初的心智。
插播完毕（这次插播这一段竟然比正文中的内容还要多，此处可以唏嘘）
说完了所谓的「不负初心」，说一说之前没有提到过的姥姥姥爷，我在微博上曾经说过：一打开电视就听到唐国强雄厚的声音。『挖掘机学校哪家强，中国山东找蓝翔』。囧rz。只好又拨到新闻频道，正在播放杨绛先生103岁又出书云云，想到最近姥姥姥爷来到我家，两人都行动困难，比较之下，差距太大。上面这是7月17日的微博，之后当姥姥姥爷快要离开家的时候，我又转发了上面这一条，理由是：姥姥姥爷在家里住了20天，躺了20天，老人不易。这其中自然是有很多故事的，寥寥数语其实是尽量概括的。说他们住了20天，躺了20天，自然也有对他们的几分同情，但是在同情之后，还有我该如何对待他们的问题，姥姥姥爷毕竟不是我的长期的家人，换句话说，我们的感情并不深厚，然而遇到这种事情，他们几乎已经摊在了床上，几年前我还曾经这样写过：刚刚看着姥爷在给生病的姥姥喂饭，姥姥已经很难坐起来，姥爷就将她轻轻地搀起来，让她坐起来吃，这情景就好像是母亲在喂小孩子饭似的，只是，偏偏是这样两个已近七十岁的人在做着这再熟悉不过的事，我也因此而很感动，这样的夫妻，即使曾经有过多少矛盾，也因为这几十年的艰辛而被粉刷一尽了吧！2010年十一的时候自己发过的一篇微博，如今看来，他们这样一对夫妻连瘫痪都有在一起，还有什么比得上这样的日子呢？但是这并不是幸福，这只是不幸中的万幸！除此之外，我仍然要说，其实我对他们的感情确实并不深厚，他们并没有直接养育我，但面对着那样两个病在床上的身体，仍然忍不住的同情心。只是这也只是同情心了。
他们的大便小便的处理是我做不了的，换句话说，心脏。而这个即使有同情心也奈何不得。所以他们住了20天，在前两天还好一点，到了后来，我几乎不敢和他们在一个屋子里呆着，甚至于觉得差不多了，就会自觉地出去，什么「差不多」了呢？他们快解手的时候呗，这个虽然让我很自责，但是仍然会这样做。然而好像姥姥姥爷也能够体会我的这些想法，尽管我并没有说出来，所以姥爷会尽量憋着，憋不住了会叫我，当然我会把便盆递过去 ，我并不情愿伸过去，他也很主动能自己解决就自己解决。 解决上传者已禁止在您的国家-地区播放此视频新思路 
这个问题，遇到的应该都懂，就不细说了。原先这个问题，我搜索过很多次，也试过很多办法，有说改阿根廷里某个文件配置的，但是都没有解决问题（至少是我没有解决问题）有说在浏览器上装一个扩展的，那个扩展相当于免费v。。pn，但是我试了也无效。昨天我因为网速太慢要下载一个视频，结果找到了一个可以下载油管视频的网站。于是又联想到这个问题，所以我的这个新思路就是既然播放不了，那么就下载下来看嘛！
众所周知，实际上土鳖上的视频不能被看的只有一小部分而已，而这些视频，往往都很小，下载下来也不过1,2百M，那么通过下载的方法来看土鳖上的视频不是很好么。
最后把这个网站介绍一下：http://www.clipconverter.cc/
具体的使用方法见：
http://jianshu.io/p/6ec0afed2468
需要指出的是：火狐或者chrome上可以通过添加脚本或者扩展的方法来下载土鳖视频，但是并不能够下载那些标有「上传者已禁止在您的国家/地区播放此视频」的视频，因为这些视频无法直接被解析。而通过上面那个网站可以做到的。 光荣日之后 1摘抄：要女人爱慕很容易，因为爱慕和虚荣本来就是女人最喜欢的两件事，但男人崇拜男人是挺难的一件事情。你看过动物世界吗，你知道雄性间竞争是多么激烈残酷，尤 其是解说员温厚的一声—“雨季过去了，又到了交配的季节”之后，跟着的肯定是血腥的斗争，为的就是得到雌性的爱慕。 《光荣日》
《兄弟连》为什么不叫《朋友连》，因为兄弟就是送死的，朋友更多是送你死。在香港电影里，一般只要说出”真是我的好兄弟”这七字咒语，这人肯定活不过五分钟。 个人感觉：光荣日就是赤裸裸的讽刺，可是讽刺的是什么呢？政治，中国社会，人性，太笼统了。比如说妓女，比如说农民的问题，洋鬼子来上厕所，老师讲生理卫生课等。 关于罗永浩，我知道的不多 开头免不了要来一张老罗的相片滴：

维基百科是这样介绍罗永浩的：罗永浩；1972年7月9日－），中国商人，曾任传销培训师、英语培训师。出生于中国吉林省延边，是牛博网创始人、老罗英语培训创办人以及锤子科技创始人。这篇文章的主线是本人在知道罗永浩的近两年时间里所发的关于他的微博，相比于本人6000余条的总微博数目来看，这些微博的数目并不是很多,但是却很能说明在过去近两年关注老罗的日子里，我的心态的变化。
那个时候的老罗的新浪微博ID还叫做@罗永浩可爱多 ，如今自然已经改成了@罗永浩 的大名。当时初知罗永浩，是在微博上看到有人转发他的微博，其内容是那条著名的秒杀iphone 的微博。于是便带着好奇心去看了他的微博，发现他的微博文字犀利，措辞幽默。便一直关注下去了，当然这个时候对他无所谓好感与坏感，只是觉得语言的东西吸引人以及想要看看他能够弄出个什么名堂。所以，这一条微博就是在这样的情况下发出来的，一句「好没人品」是半开玩笑半认真的。而看时间点，是13年的2月份发的这条微博，印象中最早知道老罗应该是12年的12月份，到了2月份，距离他的发布会也还剩下几个月了。
看完了老罗的锤子rom发布会之后，尽管媒体们对这个rom的评价普遍不高，但是却仍然很很喜欢这个rom，理由嘛，1当时的自己手中还拿着价值400块的中兴廉价智能机，他还只是个搭载android 2.3的手机，对于所谓旗舰机是个什么样子还没有什么概念。2当时也确实看到了老罗同学在发布会上面所表达的种种人文关怀，所谓情怀。由以上两点，开始对老罗背后的故事产生兴趣，在一个暑假的无聊的日子里，打开优酷，看了那个著名的《一个理想主义者的创意故事》，听他关于自己的故事。上面的评价是如此的真挚，略带调侃，却标明此刻我已经被老罗「洗脑」了。不过后来了解到，他所建立的老罗英语培训学校尽管牛逼哄哄，但是其实并不成功。
距离上一条关于老罗的微博发布其实很近，很快的就读完了那样一本书。关于这本书，微博上写的很清楚，不再多说。
这个时候老罗开始在微博上与粉丝频繁的互动，以达到宣传他的rom，融资圈钱之目的。这样的互动其实很能够吸引我们这样的屌丝青年，屌丝青年就是盼望着有一天能够见到大V，或者哪怕是在微博上和他们说上几句话，原创微博被大V转发，然后赢得大批的@。我也是其中一个，当看到老罗频频刷屏的时候，也按捺不住，发了这样一条看起来很有关系的微博。不顾并没有得到老罗同学的转发，这一点谈不上失望，不过是一个花絮罢了。
其实在过去的一年多的时间里，自己真的对所谓科技很感兴趣，所以也会关注一些其他手机的发布。当小米3发布的时候，我看了全程 ，并且做了点评，这个点评仍然包含溢满之词，这个时候的我，达到了喜欢老罗的最高程度，喜欢他的rom，喜欢他的书，喜欢他的推荐的书，喜欢他的口才，不过这已经是最后的欢呼了，毕竟在这之后的半年多的时间里并没有任何的关于他的新手机的动静，而他在微博上所使用的那些套路对于我来说也已经见惯不惯，要说为什么还继续关注他的微博，大概就是因为相比之下，他的微博还是比较有趣的吧，闲来看看就看看了。
所谓的再次，是因为在13年9月之后就很少关注老罗，如果之前是欢呼的顶点的话，那么这次就是再次的欢呼，已经开始学着老罗开始「装逼」了，不过这种装逼并不是一味的欢呼，而是批判性的。这这个时间点，他的锤子手机已经发布了，而且是刚刚发布之后几天时间，所以他的名字又进入到我的视野中，而在此之前，我曾经一度取消了对他微博的关注，理由是他在去日本的时候不仅刷屏，而且说了很多惹国人公愤的话。加之之前就对他烦了，觉得反正手机发布还远着，总看他宣传也太无聊。不过随着他的锤子手机的发布，他又再度出现在我的视野当中。于是在那个时候我发了那条微博，以说明其对于我的影响力。之后是看了一系列所谓的手机测评的文章和视频，先是对工程机的测评文章，之后是著名的王自如的视频测评，也正是因为王自如这个测评最终招来了他和老罗的27号的优酷直播，姑且拭目以待吧。然而冷静下来想一想，这个所谓的锤子手机，锤子rom真的适合我吗？（这里我只说的是我哦）在过去的半年多的时间里，我基本上已经养成了原生android 的操作习惯，已经熟悉了原生android的 生态环境。而通过观看老罗的微博，发现，他的尊崇是苹果的ios，尽管他同样对谷歌报以敬意，但那种敬意仅仅是因为谷歌公司提供了android的源代码免费供其使用，至于原生android，他嗤之以鼻，我甚至怀疑他是否真的有用过安卓手机。他对于苹果手机的尊崇，反应在锤子手机最终的外观和ui设计上，而我是一个没用过ios的屌丝，我认为原生android（4.4以及android L）自有其惊艳之处，android就应该是那样的样子。而我也固执的认为像锤子这样的，正距离android越来越远.这里可以顺便说一下，其实包括最近发布的miui6都有这个问题，距离android越来越远，这里并不是要批评之。只是想说他对于我个人的体验上的问题。犹记得年初小米公司发布了一个名叫小米系统的app，于是在知乎上看到有人问这个app的体验如何，便下载下来，体验了一把，写了一个答案。这个答案想要表达的其实就是当你习惯了原生android，知道了他与ios有怎样的不同时，你就会主动排斥像miui这样的rom了，尽管它做的可能很出色。
曾经我还幻想过会拥有一部锤子手机，如今看来，我是不会花几千块买一部我不喜欢的体验的手机的，当然我并不排斥锤子的几个app，包括时钟和便签。在现在国内的环境下，包括锤子，小米，魅族等等这样的厂商都想推动自己的rom，建立自己的生态环境，这本身没有错，毕竟国内的情况是不能使用谷歌服务，但是却真的在离android越来越远了。 构建一个个人云端信息库 2015.03.28更新：试看将来的环球，必是云的世界我总是试图构建一个个人云端信息库，把关于自己的一切可以放到云端的东西放到云端。而这一切，也不过就是写过的文字，做过的视频，照过的相片，看过的电影，图书，听过的音乐，记录的学习中学过的知识，遇到的问题。生活中的点滴。当然你可能会问，为什么一定要放到云端呢，那么不安全！这里需要指出的是，云端的好处。云端的好处是可以随时同步你的那些信息，信息不容易丢失，搜索某个信息时相对比较方便。我曾经很羡慕蒋介石能够将毕生记录在他的日记中，但是对现在社会的我们来说，纸质的日记已经跟不上时代了，社会高速发展，我们的要求已不仅仅是文字方面的，还有影音方面的。而那些，我们又不能够仅仅靠电脑上的硬盘，这时候我们需要「云」。针对一些突然的想法，每天发生的改变，每天的有趣的事情，一些小的零碎的学习，将之记录在我的微博上面，比较隐私的记在朋友圈，以及推特上面。十分隐私的东西比如自己的月花销，银行卡密码等账户信息，可以记在evernote上面。一些大段的对自己的总结，自己关于学习的总结，自己的一些其他有趣的分享，别人遇到的问题我的解读（知乎答案），将他们记录在知乎上，简书中，自己的读书笔记记录在google keep上再存到evernote上面，适合公开的可以考虑转存到我的博客上，所有的这些最终（全部）归档在我的个人博客http://hktkdy.com 上面。存储在google drive或者dropbox上面，这样方便查找。一个典型的例子是最近在找之前写的自动化的材料就没有看到合适的。这个时候千万不能放到百度云了，一个是不安全，一个是自己现在用的少了，而且文档资料放到google drive或者dropbox显然要比百度云要方便一些，google drive的文件编辑功能也很赞。针对自己用手机拍摄的比较好的相片，可以上传到instagram上面，至于手机上的其他一些可能比较隐私或者效果不好的图片，利用谷歌图片的自动同步来同步到云端。每个月定期地对文件内容进行整理，以活动名称或者类型建立文件夹，方便找寻。1针对自己看过的书籍，电影，选择豆瓣来进行记录签到。以年份作为标签来告知这部电影，这本书是哪一年看过的。其实还应该有华语电影，美国电影，韩国电影之分，可以考虑加上国别的标签，也可以加上类型片的标签，方便整理。2针对自己看过的电子书，采用google play books和多看阅读将之同步到云端，以期以后可能的第二次观看。这个好处是第二次观看时就已经有了自己在电子书上所勾画的重点。另外，将一些比较好的书的笔记导出到evernote并记录在博客中。
买了kindle后，可以是在kindle上做出标记，然后用工具上传标记的文本文档，整理，将笔记最后再整理到evernote或印象笔记。3针对自己拍摄，制作或者从youtobe上面下载的视频，可以将之上传到youku。4针对自己喜欢的音乐，将之同步到网易云音乐。手机电脑都能用，而且歌单功能很赞啊！可以按照歌曲风格建立自己的歌单，根据喜好按照歌单听音乐。针对自己的锻炼情况（此处特指跑步了），用Endomando 来记录。当然，所有的这些都是在保护个人隐私和尽可能完善这些息息的平衡之下进行的。一定要保护好自己的信息，防止他们被其他人所利用。 当这个信息库初具规模的时候，你可以想一想，是不是很美好。 都市情结之上海 之所以想要写下这样一篇文字，很大的冲动是来源于在这个暑假以及上个寒假有很多的认识的朋友，生活中不认识的网友去了大上海。而为了印证我很关注「上海」，在我的微博上专门搜索了一下这个关键字，得到的结果是在我6000余条微博中确实有10条提到了「上海」这个关键字，于是试着变换关键字，「魔都」，这是所谓二次元世界里对其的称谓，我如今也习惯用了。微博上面还是一条都没有，但是在我的推特上面倒是有一条提到了魔都，是这样表述的：微博上，我高二的时候开始关注的一个魔都男，三年了，今天我把他取关了。没有话题了，没有可说的了 只有这两句，很短很短。但是实际上意味深长的。因为那是一个我微博上关注的人，然后取消关注了（当年我们是互相关注的，后来他首先把我取消关注了），所以我便不会再微博上发这个内容，而选择了更加没有人知道我的推特。我对这个人印象很深，当年高二的时候看着他写他关于高三生活的博，也写过几条鼓励他的评论，他也很友好的评论了。我一直等着看他会有一个怎样的果实。后来的结果是他并不是学霸，去了海南上某某学，在那之后，虽然共同话题越来越少，但是我还依恋着当年的一点关怀，也想看看他的动态，于是就继续关注下去了。这样一下就是三年，至于后来为什么取消关注，因为想通了。这20多年来我确实没有去过上海，但是那里好像离我并不太遥远。因为当你经常刷微博的时候，你会很自然的发现，你感兴趣的人很多都来自那里。不是只有大V，还有很多有趣的大牛们，很多平凡而有趣的人（其中就包括刚刚谈到的那个微博网友）这让我这对这座城市产生了强烈的好奇。而这种好奇感并不来源于影视剧中的上海滩的华美，而是来自于每天的切身感受。因为几乎每天都刷微博，所以每天都能够接触到与之相关的东西，但是这种接触是虚幻的，并不能触之掌心。如今静下心来想一想，觉得像是海市蜃楼。
*魔都初印象
要说对于上海的印象，最初自然是来自于影视剧中的关于上海的描写，比如著名的《上海滩》,以及一系列涉及到现代上海生活的都市剧，后来随着时间的推移，渐渐地对之有了更多的了解。微博上确实关注了很多上海的用户。很长时间里我都认为上海人应当如「东方明珠」般巍峨魁梧，直到听到了周立波的海派清口，听到了他的脱口秀，最初的他在电视上露面，印象中好像还扎着一个小辫子，给我的直观感觉是「有点娘」，后来又看了很多相关的评论，基本的观点还是上海男人是小男人，烧得一手好菜，很顾家。然而这种「小男人」却还并不是那么惹人讨厌，是很温存的。天涯上有个帖子这样说「上海男人」：上海男人不愧是世界上伟大的模范丈夫，最显著的家庭政绩就是天天洗刷马桶。可惜现在条件好了，卫生间的崛起，同时也埋没了上海男人上佳的表现机会。上海男人除了具备了女人的细心外，也兼备了女性的自私。
和上海男人交往，无利可图的事情杀了他们也不干。上海男人不重情义，只重钱财。
和上海小男人喝酒，从来感受不到北方男人的豪爽，他们要等吃饱了菜才和你喝酒。即使干杯也要分几次下肚，而且会讲出一通一通的辞令。这种饮酒方式往往会让你觉得上海小男人真特么娘！
上海小男人做事比较谨慎，精明。他们会把所有的问题都考虑周全了才会操作。一般上海男人工作比较有条理、章法。但也显得婆婆妈妈、瞻前顾后。患得患失、优郁寡断是所有上海男人的通病。上海男人一般不太喜欢做生意，因为他们怕输不起。这个帖子将「上海小男人」的特点说的活灵活现。这一点似乎很多大都市居民都有这种情结，我总能听说很多关于上海人排外，瞧不起外点人的事。当然我也觉得这种事是文化差别，地域差别等诸多方面的因素共同作用产生的。就好比你公然在上海的马路上吐痰，那么他们自然会「瞧不起」你。但是如果你是一个能够很好的融入到城市建设当中（这谈何容易）的人，那么别人也会对你产生应有的尊重。北上广和中国大陆其他地区大不相同
关于这一点，论述地比较好的是知乎上面的这个讨论：为什么现在很多年轻人愿意到北上广深打拼，即使过得异常艰苦，远离亲人，仍然义无反顾？，其中的观点我比较信服的是：
1北上广靠自己打拼
2北上广竞争激烈，有更多的发展动力和方向
3相比之下，家乡需要找门路，需要掩人鼻息。工作就是混日子。
当然我并不想提这些，我有另外的观点：
关于文化生活中国还是一个财富分配十分不均的国家。财富主要集中在大城市，这个我并不想拿出数据来说话，因为很明显。与财富一同被分配的还有文化方面的东西，比如大城市有更多的更现代化的电影院，有大型的游乐场等，除此之外还有文化认同的扎堆。
一个简单的例子，某视频网站曾经做过一个统计，结果显示在中国在他们网站在线看美剧的人群中一半以上集中在北上广等一线城市。这就是一种文化认同的扎堆。
除此之外，依然谈回到「上海」这个话题上来，曾经有一个去过上海的同学告诉我，在上海的地铁上，人们手上拿的不是ipnone就是三星盖世，与之形成鲜明对比的是在知乎上看到有人问问题，nexus系列手机怎么样，有人调侃：朋友问我，你的是什么手机
nexus
nexus是什么？中兴的
LG
LG，啊，那种手机不太结实吧这样的对话倒是稍微让我得到点安慰，能够看出来，其实即使是所谓高大上的魔都，帝都人们的关注点也并不总是前卫的，他们也许知道iPhone，知道盖世，但是很多其他的东西其实是差距不大的，但是仍然要说，那些人仍然在那些区域比较集中。一个典型的现象是，每次当我对某个微博中经常涉及到数码科技的人感兴趣的时候，看他的个人介绍，往往是来自上海，广州等城市。关于视野这个问题，我以前经常说。
大都市的孩子的普遍的视野还是比较高的，我经常说视野，但是这里的视野并不是所谓的「素质」。视野是你怎样看这个世界，有着怎样的兴趣，爱好。有着怎样的发展愿望。可能人家在初中的时候就已经想到要出国留学了，并且为之精心做着准备。
这里具体说到上海人的视野，也会发现他们的视野普遍比较高。包括土著和外地人。
刚才说了，在我6000余条的微博中仅仅有10条带有关键字「上海」的微博，这其中又有一半是关于上海迷笛音乐节的。我在去年的这个时候有幸与中国摇滚乐擦了一次火花。从此一发不可收拾，开始了解很多关于中国摇滚乐的东西，去听中国的摇滚乐，而归结到实处上就是这些音乐节。迷笛音乐节是中国最有影响力的音乐节，而上海迷笛也是其中规模比较大的。
在今年的5月份举行的上海迷笛，我通过网络直播观看了其中的部分演出。仍然能够感受到其中的激昂，所以说如果有一天，能够参加上海迷笛，那对我来说也是个很美妙的事情。
魔都是个好地方，是个国际化的大都市。这一点，必须从是否举办过国际盛会来证明。而我眼中的国际盛会，其实也不外乎奥运会，世博会等。
插播：最近南京正在举行青奥会，这在国际上影响力并不够，虽然说国际奥委会的主席过来了，但是也就是个瞎热闹罢了。
世博会不一样，当年世博会有半年时间，在这半年时间里媒体们可劲宣传啊！当然能够举办世博会也不是吃素的，魔都的外国人随处可见就是最好的明证。再说说上海的一个标志，上海申花足球俱乐部。看体育看的比较多了，对申花这个名字再熟悉不过了。总是能够很自然地联想到上海这个城市，前不久因为申花自己内部的问题，出现了更名风波，但是索性最后还是保留了「申花」这两个字，只是其前面加上了「绿地」两个字，不过上海球迷们仍然习惯性地称之为申花队，可见上海球迷对其的感情有多么浓厚。犹记得当年出现更名风波的时候，看到有新闻，上海球迷协会联名上书请求保留「申花」名号，足见上海球迷性情之真啊！


南京路，外滩是我仅知的几个上海的风光景点，在我的印象中也是令人向往的，充满美好的。我觉得有机会也一定会去那里看一看，走一走。吹吹那里的风，看看那里的夜。
上图是google+上面一位网友摄于复旦大学的，我看到后很喜欢，经过他本人同意之后我将他转了过来。美丽的校园，一个读书的女子，旁边一排整齐的自行车，多么令人向往的校园生活啊！这样的校园，令人陶醉。当然，我也并不想将我的大学与之对比，只是借此来表达一下对上海，对所谓好大学的向往，这并不为过吧。 都市情结之农村娃 我是个农村人，这一点我承认，我也并不抱怨。我并不想因为我是一个农村娃，而这里很大一部分人是城里人而企图博得眼球，也不想让你们觉得这是一种自卑。我只是从立志的角度说，希望自己有出息，能够到达上海去闯一闯。经常看那些来自上海的土著的微博也好，博客文字也好，总觉得他们已然将这种生活看得理所应当了。我这里并不是怪他们，这是自然的。我想说，他们的行为可以理解诶，我们的行为应该受到尊重 。我时常幻想，自己毕业以后只身一人来到北上广那些一线城市，举目无亲，如果还得不到所谓的尊重，想来生活就更加苦楚了。高中的时候我在我的博客上转了这篇文章：《我奋斗了18年才和你坐在一起喝咖啡》,想想这20几年我连星巴克都还没有去过是不是有点冤呢？时常看到别人的博客上面写着：buy me a coffee说到博客，很多的博客作者，尤其是独立博客作者都是北上广地区的。所以这句「buy me a coffee」似乎也是理所应当。然而这时候又在想，我一个农村娃，开什么博客，现什么眼呢？当然随着我在网上的日子久了，你会发现其实无所谓农村娃，无所谓北上广，无所谓海外留学生，其实都是「中国人」嘛！很多的东西都是想通的。我过去经常想，尽管很多物质上的东西我还不太了解，比如星巴克的咖啡我还没有喝过，帝都的德云社相声我还没有实地听过，但是这并不影响我的思想的腾飞。
我在《某个今天（五）——关于爱好，兴趣，生活，探索的种种思考》中为自己写过这样一段话：前些天，某位同学与我说，说他是农村出来的，见不得大世面，我打趣的说人胸怀要宽阔，视野要开阔。但是反思他的话，我也这样想，作为一个农村出来的大学生，考到了一个不知名的二本学校，是屌丝吧，以后的前程还未卜呢，而我似乎是在玩着城里孩子才玩的微博，看着城里孩子才看的美剧，假如有一天我到了工地上，工作。别人看的是东北大秧歌，而我，总不能在一台破旧的黑白电视机上面变出一个可以看美剧的频道吧
胡言乱语，胡言乱语了，不过，而这胡言乱语中所说的决不单单是兴趣爱好的问题，而是关于我们这代农村大学生的问题，而是我们不断探索未知世界的问题。那篇博客写在去年的这个时候，此时彼时，情境变了很多，但是不变的是我依然有一颗探索未知的心。
类似地，我也曾经在《村子》中这样谈及农村娃这个问题：当然操着河南方言的同学也总能给我留下一个很淳朴的印象，但是这种事又往往是相对的，当你淳朴的时候，可能你就缺少了某种品味。而我，最近接近两年的大学生活到底做了些什么呢，感觉好像也就是增加了点小资品味，尽管咱现在一穷二白吧，但是看看美国大片，看看美剧，听听Billboard排行榜的前几名的歌曲还是可以的。所谓的紧跟时代潮流？当然还是珍视传统的，曾经也给自己写过一段总结，学习中国传统文化，紧跟欧美流行文化，在我看来中国现在的这个文化，包括电影，音乐等等的确是很水的。这是我的态度，而反观我的这些同学们，你会发现，他们和我一样大都来自农村，但很多其实从未想过改变，他们认为最紧跟时代的也许就是玩玩剑灵玩玩lol吧。他们有的现在还听着凤凰传奇。。。当然这种俗雅之分有的时候很难界定，只能说从风格上似乎已经就将我们分开了。而且从一方面说，我也默默地排斥着。以上的两段都是来自我的博客，如今平静下来。读这些东西，连我自己都能体会出一种所谓的优越感。
好了，通过以上的文字也基本上讲明了我对于农村，对于城市的一些基本看法。 quora上一个问答分享 问:我的狗前两天死了，我最近失业了，女朋友也和我分手了。我该怎么办！
A答:一个人去问禅师，“如何让一个最悲伤的人快乐起来，如何让最快乐的人悲伤起来”禅师想了想回答说“that too shall pass”.
B答:再养条狗，再换个工作，再找个女朋友。
理解:A的意思大概是一切都会过去，无论过去的是痛苦，是悲伤，是欢喜，都会过去。
B呢？把问题回到最初最简单的道理上，失败了，就再去做，在哪里跌倒的就在哪里爬起来。能够怎么办呢？也许不过是痛定思痛，咬咬牙，扛下去。你的目标明确，你就是没狗，没工作，没对象，那么，去找啊！天底下有多少人，是不知道自己的目标方向的！ chrome中代理SwitchSharp的问题解决 问题其实很简单，就是在切换代理上很麻烦。
之前觉得也无所谓，不过就是在全局代理和直接代理上用鼠标切换一下，也没有什么他麻烦的。可是后来发现，并不是这样的。因为自己使用谷歌服务比较多的，用谷歌搜索，用blogger来看rss订阅（这个好像很少），用youtobe看视频等。而国内的微博，简书（写博客）又不需要代理，而这些往往还都是要一切用的。所以频繁地切换十分地麻烦了。而自动切换在不配置的情况下不鞥直接使用。（firefox的扩展是可以直接看到选项框有在线代理规则列表的），废话少说，下面是解决方案。非要用在线规则的,这里有https://autoproxy-gfwlist.googlecode.com/svn/trunk/gfwlist.txt(在线的规则都不稳定,都慢慢会被墙的)
最好是手动规则＋在线规则.选择自动代理后，如果不能够打开一个网站的话，可以先用全局代理将之打开。打开之后点击扩展图标（全局代理下那个蓝色小地球，直接代理下为白色小地球）选择「新建规则」，然后看一看（不看也无所谓）。添加，添加规则完成。然后重新切换回自动代理。以后遇到类似情况，按照上面步骤做就好。 有趣的电脑小程序分享 mp3toexe可以将MP3或wav格式音频文件封装成exe文件，打开exe文件即可播放此mp3音频文件。
请google自行下载，软件为个人制作，请关闭杀毒软件，避免报毒。
可怜的作者的网站www.piluo.com 变成了网址大全，想联系他怎样把生成的exe文件中的音频文件提取出来都不能了。给MP3文件添加歌手，专辑等信息的软件，可以按住ctrl批量操作。可以拖动文件进入操作列表。
艾奇lrc歌词制作器
可以用音频文件加txt歌词来制作lrc歌词。时间机器，可以用于给视频添加字幕。人人影视专用。可以自行去下载。
需要指出的是他的扫二维码来填写账户信息的功能。因为本人没有shadowsocks账号，所以到了免费分享shadowsocks账号的shadowsocks.net ，其中有二维码和邮件索取两种方式，但是由于本人起初并不知道如何扫码填写账户信息，采用的邮件索取的方式，通过填写本人的邮箱来等待其自动发送邮件到本人邮箱。
后来经过网友点拨，知道了shadowsocks手机版是可以通过扫码来填写账户信息的。具体的操作不再详述，如有疑问可以评论。一个本地搜索文件的小巧程序，只有不到1M的体积，却能够发挥十分重要的作用。 The book ofbasketball序文中文翻译 《The Book Of Basketball》这本书由Bill Simmomns所做，纽约时报推荐。到目前为止还没有中文译本，只在虎扑论坛上有关于这本书几个章节的翻译，这次在知乎上看到一个问题：「如何评价Bill Simmons 」，恰好本人正在阅读这本书的英文版，知道这本书的前言中有部分内容介绍了Bill Simmons 这个人，于是用了近一个小时的时间将之翻译好。
（）中的内容为本人翻译时候即兴所加
书的序由Malcolm Gladwell 作，关于这个人，这里有wikipedia的介绍：Malcolm T. Gladwell, CM (born September 3, 1963) is a Canadian journalist, bestselling author, and speaker.[1] He has been a staff writer for The New Yorker since 1996. He has written five books, The Tipping Point: How Little Things Can Make a Big Difference (2000), Blink: The Power of Thinking Without Thinking (2005), Outliers: The Story of Success (2008), What the Dog Saw: And Other Adventures (2009), a collection of his journalism, and David and Goliath: Underdogs, Misfits, and the Art of Battling Giants (2013). All five books were on The New York Times Best Seller list.简单的翻译成中文就是还是一个畅销书作家。不久之前，Bill simmons 决定竞选（lobby for）森林狼队总经理的职务,如果你经常读bill的文章，你会知道这个新闻，因为他会在他的专栏里反复提及这次竞选。但是即使你经常阅读他的文字，你也会对究竟是什么让他成为假定的候选人有一点不确定。bill有很强的幽默感，他喜欢和人们搞在一起，他用幽默的方式和Isiahthomas（维基百科：http://en.wikipedia.org/wiki/Isiah_%22Zeke%22_Thomas） 混的不错。 （以下几句是揣测他有着很好的交际圈，所以角逐这个职位是有竞争力的，略去）
以上这一段说明了bill有很强的沟通能力和幽默感。下面这一句有意思：
Bill是一个记者吗？他只是一个粉丝而已。他仅仅知道你从电视直播中知道的那些。（he only knows what you know from watching games on TV）,但是当你阅读这本非常棒的书的时候，我已经了解到我错了。Bill 懂篮球，他很认真（我不是为了输赢，我就是认真，像不像？）。
下面是重点：
what is Bill simmons like ？
bill是个怎么样的人呢？
很简短的回答是Bill就像是你我，他是一个粉丝，他是一个超级（obsessive）粉丝。我有一个朋友的儿子看着鼎盛时期的洋基队（美国职棒的一支球队）长大的，他作为一个球迷仅仅考虑等到秋天洋基队就能再得到一个world series ring。但是有一天球队错失冠军之后，孩子受不了了，他哭了。他几天都不说话，他所知道的这个世界已经倾塌了！这个孩子就是一个粉丝，而Bill也就是那个样子。
Bill与普通的粉丝的不同之处在于，普通的粉丝，像你我这样，我们会控制我们的痴迷程度。我们有我们的工作。我们有女朋友或者妻子。无论何时我请我的一个朋友Bruce来我家看美式足球，他总是借口说他要问问她女朋友是否他可以过去（插一句：你们是这样的吗？）我怀疑所有的成年人都有类似我这位朋友的情况。但是Bill不是这样的！
这又是为什么呢？因为看球就是他的工作这时候你可以停下来设身处地地把你自己放到他的位置上来。你对你的妻子说“亲爱的，我不得不工作到很晚了”这句话意味着湖人队的比赛进入了第三个加时赛！
在他的办公室里面有5个平板电视。因为你很难知道那一场比赛更加激动人心，所以他需要同时观看5场比赛。
作为一个普通粉丝，那么他总是一个outsider（局外人）。大多数的体育写作者却并不是这样。如果定义粉丝的话，那么他们把接近运动员看的十分重要。（可以想一想是不是！）他们可以和科比聊天，科比可以说他的手指快好了（不要忘了这是2009年的东西）。这并没有什么错，但是他有限制。而所谓的insider（圈内人）呢？这些圈内人写东西不敢批评得太狠了，因为要是科比不再接他电话怎么办？这本书不是一个圈内人的作品，它是一个「办公室」里面有5台电视的人的作品。他会看看1986年东部四分之一决赛的第六场，仅仅是因为他要确保他的记忆不会欺骗他。在去年的春天，在几个周二的早晨，他拿到那场比赛的录像带，然后重新看了三遍。而这种事情，你我都不可能做到。因为我们都没有空余时间。那也是为什么我们不是西蒙斯。
后面开始讲这本书的内容，略去。 我的宅男观 很多时候，很多人，包括我的很多同学，都是很乐于自称「宅男」，但是说到「宅男」，他们其实并不太适合。而在过去的一年多里，我曾经不太愿意承认自己是个「宅男」，可是随着在这一年多中通过社交网络遇到了很多宅男，使得我自己慢慢得觉得，自己像个「宅男」了。
维基百科对于「宅男」的定义是：
意为（喜欢）整天呆在家里、不愿出门的男人，是于2000年代在华语地区的互联网文化兴盛后产生的一个差别用语(歧视语)、脏话，根据日文“御宅族”一词里的“宅”字在中文里的意思，经过华人地区约定俗成，重新定义，结合，创新出的新名词，衍生的有“宅女”、“宅人”及“宅神”等用语，被社会各界广泛地使用，尤其华语地区年轻人族群当中的语言文化。
而「御宅族」的定义是这样的：
原指热衷及博精于动画、漫画及电脑游戏（ACG）的人群，而现在一般泛指热衷于次文化，并对该文化有极深入了解的人。“御宅族”的名称曾经在宫崎勤事件后带给人们负面印象，但目前于日本已普遍为各界人士使用而趋于中性，其中也有以自己身为御宅族为傲的人。而对于欧美地区的日本动漫迷来说，这词语的褒贬感觉因人而异。
如此说来，「宅男」其实和「御宅族」的关系其实是十分密切的，而且随着「宅男」在中国的发展，「宅男」也被赋予了一些其他的特征。而我之所以说我自己越来越像个「宅男」了，也正是因为这些我认为的「宅男」特征。1首先的特征肯定是宅男确实喜欢宅在家里面，但是他们的「宅」并不是单纯的不出屋，他们往往是「眼观六路耳听八方」的。他们在自己的世界里面怡然自得，他们在自己的世界里面享受着属于自己的兴趣和乐趣。
2第二个特征是他们的娱乐活动，既然是窝在家里面，所以宅男们往往会选择上网，而且他们喜欢动画，动漫，喜欢上A，B站，有的时候还会看看A片，这些都是他们的特征。
3.他们在网上很活跃，他们思想很活跃，但是他们在生活中往往会表现地比较木讷，以至于别人以为他们不太擅长与人相处。
4他们渐渐地喜欢上了日韩文化，对现在的中国文化（非传统文化）比较反感。具体说书我的变化
木有女朋友，你可以认真地去找几个「属于」自己的女神。在过去的一年里，我先是对韩国的「少女时代」产生了兴趣，对其中的林允儿产生了兴趣，确实长相方面真的没话说。之后是对日本的AKB48产生了兴趣，最初只认识一个渡边麻友，最近看了一部《不求上进的玉子》，在看影评的时候知道了其中的女主角是AKB48的毕业生前田敦子。于是又重新燃起了对这个组合的兴趣。
渡边麻友，1994年3月26日出生于日本埼玉县，日本女子偶像团体AKB48 3期生，仓持Team B成员。所属演艺经纪公司为尾木制作。
2006年12月3日，在AKB48第三期中成功入选。2007年4月8日，渡边麻友在以第三期练习生为中心的新“TeamB”的公演中初次亮相。2008年6月，渡边麻友移籍至演艺经纪公司Production尾木。2009年发售第一张单曲《初恋ダッシュ/青い未来》。2010年，发售单曲《シングルアッカンベー桥》。2011年5月13日，发售第一本个人写真集《まゆゆ》。2012年初，solo出道，同年担任动画《AKB0048》的女有二号园智惠理的声优。2013年主演电视剧《So Long！第一夜》，7月10日凭借单曲《小号练习中》获得公信榜第三名。2014年6月7日，获得AKB48第六届总选举第一名 。
林允儿（Yoona），1990年5月30日出生于韩国首尔，韩国女歌手、演员。女子演唱团体少女时代成员之一。
2002年，林允儿参加韩国SM娱乐有限公司试镜会，进入该公司当练习生。2007年7月23日，林允儿出演连续剧《9局下2出局》；8月5日，她以女子团体少女时代出道。2008年2月2日，林允儿出演《天下绝色朴贞琴》 ；5月5日，她在KBS连续剧《你是我的命运》中担任剧中的女主角张晨曦。2009年，林允儿主演了连续剧《乞丐变王子》。2010年5月，她参与演唱了《Cabi Song》；8月30日，她独唱了《悦诗风吟的一日》。2011年11月18日，她参与演唱了歌曲《Green Christmas》；12月24日，她在KBS演艺大赏颁奖典礼中担任主持人 。2012年，她在《爱情雨》中担任剧中的女主角。2013年，林允儿在连续剧《总理和我》中担任剧中的女主角南多贞 。  前田敦子（1991年7月10日－）是日本女演员、歌手，出生于千叶县市川市，经纪公司为太田制作。前田是女子偶像团体AKB48的前成员，也是该团创团元老之一。被昵称为“小敦”（あっちゃん）的她由于创团正式出道后在AKB48的作品或现场表演中一直担任中央（Center）位置的演出成员，因此得到“绝对的王牌”（絶対のエース）、“不动的Center”（不動のセンター）或“AKB之颜”（AKBの顏）等称号，并且其在AKB48的第一次与第三次单曲选拔总选举中都获得了票选第一名。在2012年8月27日于AKB48剧场举行的毕业公演后，正式从AKB48毕业。  
大岛优子（Oshima Yuko），昵称为ゆうこ、コリス、コリン，1988年10月17日出生于日本枥木县下都贺郡壬生町，隶属于演艺经纪公司太田Production。原日本女子偶像团体AKB48二期生，Team K成员，有「AKB的看板」之称。
2006年4月通过AKB48二期生甄选成为Team K成员。
2009年3月21日，首度主演电影《テケテケ》（半身死灵）。2011年10月出演日剧《我无法恋爱的理由》，饰演半泽真子。2012年7月12日，于美国纽约举行的日本电影节，凭在电影《暗金丑岛君》中饰演的“铃木未来”一角，夺得最佳新人奖。[1] 2013年10月出演日剧《安堂机器人》，饰演沫嶋七瀬。在2013年公开的电影《剧场版 SPEC〜结〜》中饰演青池润。
2013年12月31日大岛优子在第64回NHK红白歌合战中宣布将从AKB48毕业[2] ，并于2014年6月9日于秋叶原剧场进行最后的Team K毕业公演。1一生推：
因为akb48的团体人数众多，一生推的意思就是你始终支持的最喜欢的那一个女生，比如你说你是渡边麻友一生推，意思就是你一辈子最支持渡边麻友。
2应援：
所谓应援，就是在组合演唱过程中配合着唱，做一些动作。
3akb48的center
顾名思义首先说我毕竟不是小女生。我希望从商业的角度看这些偶像组合。这些偶像组合确实有他们的一套，准确的说是他们的经济公司。这些经济公司能够合理地包装她们，能够造出明星来，同时能够造出大量的粉丝，所谓应援团对他们死心塌地。关于这个问题，阐述的比较好的是知乎上的张亮同学，他的说法确实很让人信服，也正是因为他的这个说法，让我对这些组合更加感兴趣了。一个东西一旦成为了一个系统，被人们接受之后就变得有趣多了。这也是我之前喜欢NBA，后来喜欢变形金刚系列电影的原因。像那个AKB48，她们其实也俨然成为了一个系统，有了属于自己的特征，铁打的营盘流水的兵，让他们总有新鲜的血液。
「宅男」在中国是个褒义词吗？是个贬义词吗？在现在的中国，五味杂陈，人们的看法不尽相同。所以对此的看法不尽相同，有些人并不能够接受宅男，有些人也曾经自诩「宅男」，相对而言，我此篇短文简单的介绍了我的宅男观，包括我认为宅男是什么样的，我的宅男喜好，有时候也觉得很不自然，因为总是能够看到狂热的粉丝是小女生，这让我很不适应，总觉得喜欢这些东西实在太娘，不过所幸我在网上确实看到很多宅男毫无保留的表达着他们对于某些女子偶像团体的喜好，这也让我略微安慰，我自己也有个理论，自己听摇滚乐，看NBA，足球，这不正是阴阳协调嘛！古人有云，「哪个少年不钟情，那个少女不怀春」，我想是的，是这样的。也没有什么好羞羞答答的吧！
最后AKB48第一单。 相信未来 当蜘蛛网无情地查封了我的炉台，当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀，我依然固执地铺平失望的灰烬，用美丽的雪花写下：相信未来。当我的紫葡萄化为深秋的露水，当我的鲜花依偎在别人的情怀，我依然固执地用凝霜的枯藤，在凄凉的大地上写下：相信未来。我要用手指那涌向天边的排浪，我要用手掌那托住太阳的大海，摇曳着曙光那枝温暖漂亮的笔杆，用孩子的笔体写下：相信未来。我之所以坚定地相信未来，是我相信未来人们的眼睛——她有拨开历史风尘的睫毛，她有看透岁月篇章的瞳孔。不管人们对于我们腐烂的皮肉，那些迷途的惆怅，失败的苦痛，是寄予感动的热泪，深切的同情，还是给以轻蔑的微笑，辛辣的嘲讽。我坚信人们对于我们的脊骨，那无数次地探索、迷途、失败和成功，一定会给予热情、客观、公正的评定，是的，我焦急地等待着他们的评定。朋友，坚定地相信未来吧，相信不屈不挠的努力，相信战胜死亡的年轻，相信未来，热爱生命。1968年 财经那点事 在不久之前，我曾经说过：
仔细说说，郎咸平的财经图书，使我对经济有了一个提高，我自己对于财经方面的东西其实一直是不感兴趣的，直到最近三个月内看过一期《锵锵三人行》，请到了财经专家吴晓波，他讲的不错，从此开始让我对财经有了兴趣，之后是看到了『月光博客』上面的一篇关于大陆人如果投资美股理财的新闻，更是让我对这种所谓的投资感兴趣了。当然我自己知道自己现在还是一个『屌丝』，但是我觉得这丝毫不影响我有事先准备的想法。于是除了关注郎咸平的图书外，关注吴晓波的微博外，还有一个老雕的一本书，现在还在读，也是一本关于投资，关于成功的书籍。这本书，之前看到一个网友分享过，没有太在意，那天再度相逢，知道这是和它有缘，就下载下来读了。
回顾过去这些年，我的关注点，大概是从娱乐到政治再到军事体育到网络科技，但是好像就是从来也没有过财经，于是经过这样一个机缘巧合的安排，开始对财经有了兴趣。当然这所谓的机缘巧合，其实似乎也不过是因为越来越功利罢了。郎咸平是一个大学教授，但是即使是他，也不免有很多错误包含在书中，这些错误包括他对于「气候变暖」的看法，包括他对于当时的时事财经的评论（因为我看的这两本书大致是他09,10年出版的书，所以过去四年足以改变很多东西，得到很多结论）。但是我仍然要说，作为一个「经济学家」，郎教授确实给了我们这些对财经几乎一无所知的人一个科普的平台，让我们对之有了兴趣。在他的书中，提到的那些名词诸如「高盛」，「国际进金融炒家」，「汇率操纵国」，「泡沫经济」，「虚拟经济」「石油美元」「碳美元」「三驾马车」等都给我很大的兴趣，迫使我去了解，去学习，渐渐地发现这里面的水确实是很深的，像《纸牌屋》一样深。你会发现政治也好，经济也好，其实都是有联系的，当然我并不太关心政治与大的经济，我更关系一些与我们的生活息息相关的干货。仔细想了想，这两本书中那种能够让你看了就能去挣钱的干货还是很少的，大多数都是宏观的。但即便如此，仍然能够有很大的帮助。
以后如果可以买股票，对于现在的我算不算一个很神奇的事情呢？
以后如果可以投资，对于现在的我算不算一个很神奇的事情呢？
以后如果可以游刃于各种与钱有关的东西，对于现在的我算不算一个很神奇的事情呢？
如此说啦，这的确也算是我这个暑假的一个改变，一个进步 。人当然不能光盯着你眼前的这一亩三分地，人当然要有更大的视野，人当然要学会不断的进步。 再看血色浪漫 前些天偶然间看到了电视上正在播放《血色浪漫》，而且是从第一集开始恰好被我看到，仿佛就是让我再重温似的。回想过去看过那么多电视剧，国产的也好，美剧也好，可是真正能够打动你心灵的，真的没有几部，而这部《血色浪漫》恰好就是其中一部。查看豆瓣的时候发现这是04年拍的电视剧，估计首播自己是看了的，如此算来相隔十年了，十年前，那些青春岁月我还没走过，十年之后呢，似乎也没有走过！其实电视剧看了两三天，大概十集之后，看了一次豆瓣，发现还有这本书，然后看了看书评，对之的评价有的是书比电视剧好看云云，这让我对书有了兴趣，于是就下载了一本电子书。不得不说这本小说就像是电视剧的剧本，几乎所有的场景都是电视剧中的场景，你看小说之时，就能够在大脑中想象出来其中的画面并且人物形象就是电视剧中的人物形象。钟跃民就是电视剧中的刘烨。周晓白就是电视剧中的孙俪。也正因为对于电视剧场景的熟悉（这部电视剧看过若干遍了），所以看小说扫几眼就能够浮现出画面来，自然看的速度很快了。
电视剧与小说还是有几点不同的地方的，当然那些小说里面说脏话，电视剧里面没有说的不算。比如电视剧中张海洋是和袁军一起入伍的，因为闹出了事才又机缘巧合地和钟跃民到了一个班，而小说中则是张海洋先去云南当了一年知青然后才走了后门去当兵。小说中张海洋并不喜欢或者没有流露出喜欢周晓白的态度来，而电视剧对此二人的关系有了发展。电视剧中对于什么柳建国，杜卫东等人的描写很少，但是小说中这个说得也很细致。小说中结局是钟跃民发给了高两封电邮，高担心钟的安全，要去新疆找钟。而电视剧。。。好像类似。忘记了。
最重要的一点其实是在看小说的过程中，你能够明显地感受到小说中的环境，社会，没有后门，没有后台是不太现实的。即使是钟跃民实际上也是或者主动或者被动地走了几次后门的，这一点，大概是要构建和谐社会，电视剧里面削弱了。多年以前，当我第一次看这部电视剧的时候，我曾经幻想过能够像剧中的钟跃民那样，过着一种『游戏人生』的生活，过着一种自由的『在路上』的生活，但是这次当我再次看到这个电视剧，这个小说的时候，却发现事情需要回归现实，钟跃民的所谓『游戏人生』的前提是人家有一个很好的家庭条件，身边有一堆还不错的朋友，有可以走的后门。这其中的强烈对比是李奎勇，李奎勇是一个没有后门，家庭贫穷的人，当然我这里并不是说非要有后门，才能够有资格『游戏人生』，只是说『游戏人生』也是要有资本的，这大概就是现实吧。正像是钟跃民在小说中所说的，有些人穷是心态的问题，同理即使我们没有所谓的关系，但是我们穷且益坚，其实一样可以『游戏人间』，不过是和剧中的钟跃民不同的。倒像是孔子弟子的『居陋室，一瓢饮，人不堪其忧，回也不改其乐』。
所以，艺术源于生活而高于生活，我们永远不能够像钟跃民那样生活，那也许只能是一个艺术人物。但是我们可以保持住一颗自由的心灵，一颗在路上的心。一颗永远不要一成不变的心。这是可以的。
当然除了钟跃民，你会发现其他的角色也是很丰满的。像李奎勇这个角色，像袁军这个角色，他们都各自有自己的生活如意或者不如意的点，这也是让我喜欢这个小说，这个电视剧的原因。
《血色浪漫》这个小说大概有30万字左右，我花了三天时间（空余时间）来把它读完，很过瘾。以后有机会还会再读，我觉得每一次读会有不同的体会。 《晓说奇谈》拾遗之东林党 东林党是明朝末年以江南士大夫为主的官僚政治集团。“东林党”之“党”，是朋党而不是近代政党。[1]
公元1604年（万历三十二年），顾宪成等人修复宋代杨时讲学的东林书院，与高攀龙、钱一本等讲学其中。东林讲学之际，正值明末社会矛盾日趋激化之时。东林人士讽议朝政、评论官吏，他们要求廉正奉公，振兴吏治，开放言路，革除朝野积弊，反对权贵贪纵枉法。这些针砭时政的主张得到当时社会的广泛同情与支持，同时也遭到宦官及其依附势力的激烈反对。两者之间因政见分歧发展演变形成明末激烈的党争局面。反对派将东林书院讲学及与之有关系或支持同情讲学的朝野人士笼统称之为“东林党”。
明末党争始于所谓“争国本”。“国本”，指皇帝的继承人。国本之争，是围绕于朱常洛为皇帝继承人的问题而展开的。
明神宗的皇后多年不育，皇长子朱常洛（后来的光宗）是妃子王氏生的。1586年（万历十四年），朱常洛五岁时，神宗的宠妃郑氏生下皇三子朱常洵。按照封建礼制的“有嫡立嫡，无嫡立长”，应当立朱常洛为太子。但是神宗宠爱郑氏，不仅封她为贵妃（常洛的生母王氏未封贵妃），还想立朱常洵为太子。内阁大学士王锡爵、沈一贯、方从哲等虽然也主张依制立长，但他们怕触犯皇帝，有时态度暧昧。许多朝臣包括后来属于东林党的一派人，一则认为应该依制立储，二则深恐郑氏家族窃权，纷纷上书，坚决要求尽早立皇长子常洛为太子。立长是名正言顺，神宗不好公然违反“祖制”，所以立太子的事拖了几年也定不下来。1593年（万历二十一年）正月，神宗下诏将长子朱常洛和另外两个儿子朱常洵、朱常浩同时封王，而不明确皇位继承人，以便朱常洵仍有被立为太子的机会。包括顾宪成、顾允成兄弟在内的许多廷臣，上奏阻止这一诏令的颁发。神宗迫于公议，于二月间收回了三王并封之命。
不仅许多朝臣，就连神宗的母亲慈圣皇太后也坚持立长，因此到1601年（万历二十九年），神宗只得册立年届二十的皇长子朱常洛为太子。神宗同时封朱常洵为福王，但又不让他到封地洛阳去，还以授给福王的土地不足四万顷为借口，继续将福王留在宫中。当时东林党人叶向高为内阁大学士，上疏坚决反对。在叶向高等人一再敦促下，1615年（万历四十三年）三月，万历帝让福王赴洛阳，授给他的庄田也削减了一半。这就是“福王就国之争”。
福王朱常洵到封地之后，郑氏集团仍谋夺取皇位继承权，一再策划谋害太子朱常洛，因而发生了明末著名的宫廷三案；梃击案，红丸案，移宫案。
以上资料来自百度百科。 我----这个七月 对七月份进行一个小小的总结，反正闲着也是闲着从我的豆瓣读书收藏可以看出来，在这个七月份，我读了九本书，其中《盗墓笔记》这一大套书我读了有5本，其他的还有郎咸平的财经类图书，以及历史类书籍，还有《肖申克的救赎》这类中篇小说，可以说在读书方面，基本上是利用了很多空余的时间来读书，不敢说利用空余时间有多么充分，但是粗略算来，这个七月至少也阅读了百万字。
仔细说说，郎咸平的财经图书，使我对经济有了一个提高，我自己对于财经方面的东西其实一直是不感兴趣的，直到最近三个月内看过一期《锵锵三人行》，请到了财经专家吴晓波，他讲的不错，从此开始让我对财经有了兴趣，之后是看到了『月光博客』上面的一篇关于大陆人如果投资美股理财的新闻，更是让我对这种所谓的投资感兴趣了。当然我自己知道自己现在还是一个『屌丝』，但是我觉得这丝毫不影响我有事先准备的想法。于是除了关注郎咸平的图书外，关注吴晓波的微博外，还有一个老雕的一本书，现在还在读，也是一本关于投资，关于成功的书籍。这本书，之前看到一个网友分享过，没有太在意，那天再度相逢，知道这是和它有缘，就下载下来读了。这个七月，看了十四部电影，断断续续地看了两部国产电视剧。
电影这种东西确实一个可以让闲着的人有事干的好东西，看个电影花上两个小时，然后遇到精彩的再上网看看相关的影评，看看自己的想法是否与影评家的想法一致。遇到一部好电影，整天都能够沉浸在其中，很不错。十四部电影，也意味着两天一部的量，不算多，也不算少了。
电视剧，国产电视剧，看了个《爱情最美丽》，冲着张国立去的。可以说张国立演的实在是很精彩。只是这个电视剧还没有结束，就传出来了他儿子又因为吸毒被抓进去的事，老爸是虎，儿子却真的不争气。这是个沉重的话题，在这个月内，本来是希望能够在android的起步学习上有所发展，但是由于自身的原因，确实是没有什么进步的。关于学习，关于前途，这是个额大问题，其实在很多社交网络的圈子里，有很多程序员，这总是让我对之职业感兴趣。但是尽管感兴趣，却好像也只是在表面上的，一旦深入地学习，似乎就显得枯燥了。但是还是很想学习，喜欢那样一个社区氛围，他们有overstack，他们有github，很棒，让我很憧憬。当然，这之于现在的我，也不过是兴趣，我只能告诉自己学习总是没有错的，技多不压身。但是现在技艺真是少的可怜了。因为种种原因，除了同学聚会，在这短短的一个月的时间里，有十次出去聚餐的经历。当然酒是不可少的了，于是也就有了十次喝酒的经历。跟同学去过一次KTV，唱了一个小时歌，大概是因为我总是抢麦，于是草草结束了。我其实一直在谈变化，上面所有的文字都是说的『变化』。不过这次我要说的是其他方面的变化，sis在这个月里面和他的男票先是好了，然后又分手了。但是农村嘛，吃了定亲饭女方提出分手的话，女方是要赔钱给男方的，于是他们就开始了一番折腾，具体的并不想多讲，结果是要赔偿给男方那边几千块，当然相比之下，我也是惹了事的，因为报名驾校，终于结束了，但是前前后后花了总有六千多，这让我也好生惭愧。当年因为驾校的事，在选择笔电上还想着能省就省呢，结果到头来也没有省下来几个钱，很多时候我总是在想，干嘛总想着要省钱呢，最好的理财是挣钱和投资，但是好像现在的自己这两样都做不了，于是也就只好省钱了。每每想到这些，其实也很惭愧，毕竟已经是成年人了，但是又毕竟只是一闪而过的念头。
终于把驾驶证拿到了手算是一个变化，为了这个驾驶证，耽误看了几场世界杯，算不算是个遗憾呢？回顾这个七月，因为花在其他事情上的时间比较多，学习的时间实在是少得可怜，但是我仍然觉得我也并没有做什么自甘堕落的事情。这一点让我感到很高兴。今天是八月一号，手机qq上一年多没有见面的老同学给我发来消息，问我何时开学，我答不出来了，因为觉得还早便没有查，但是就然他问了，我还是要查查的，，于是发现雨来我29号晚上就需要动身离开，如此算来，在家里的日子好像也没有多长时间了。抓紧时间干一些有价值的事情吧，当然我一直认为读书，看电影，听音乐未必没有价值。 如何输入直角引号（「『』」 ）？----我用的方法 最初是在知乎上看到的这个问题，原来没有觉得，后来自从开始在自己的博客站点写博客之后，就越来越觉得博客的排版还是很重要的，而『』相对于“”确实是更加好看，更加美观，更加适合阅读，所以闲话少说，怎么操作呢？
参考了如何输入直角引号（「『』」 ）？ 下面评论中所说的方法。
1搜狗输入法点击属性
2属性中找到自定义短语
3在自定义短语中将在其他地方找到的『』复制粘贴到其中，然后自定义字符来打出来它。比如我用的是yh，即引号的意思。于是以后再打出来这个『』就方便多了。
当然其他的输入法，据我了解，比如百度输入法，谷歌输入法，基本上也都有自定义短语这一选项，也就是说也可以通过自定义短语的方法来实现。 家里台式机XP系统改装WIN7小记 我是一个比较喜欢折腾电脑的人，但是却很反感更换系统，因为更换系统之后又要装很多其他的软件，着实让人费力。尽管你可能会说，有经验的人会把主要的软件装到D盘，而不是C盘，但是事实上，有些东西还就是不得不装到C盘的，比如java的jdk，比如git ，node.js等等，确实很多是需要系统盘的，而且有些软件即使装到了D盘，但是也不能用了，这些往往是一些收费软件（当然低调的说，我的是盗版的）。但是为什么让我选择更换系统呢，因为出现了很多问题。
1：XP系统微软不再对其进行技术支持。诚然在我的台式机中，XP系统运行起来十分流畅，但是毕竟因为这个系统已经有了十几年的时间，有些界面层面的东西已经跟不上时代的潮流了。而且，一些操作和win7，win8相比十分繁琐。
2：出现了一些其他的问题，比如发博客的时候，运行hexo d的时候必须重新开机才能将代码上传到远程。比如电脑里面的文件十分混乱，也想借此机会整理一下。
3：想借此机会体验一下win7的安装和使用，说实话，在我玩电脑的十几年里，实际上真正认真的学习和玩没有几年的时间，从小学三年级，学校里开始开微机课，那个时候用的还是windows2000，学习了一些基本的打字和office。之后在初中的时候用过xp系统，在高中的时候家里面开始有了第一台也是现在这一台电脑，不过那个时候我的电脑对我而言用途也不过就是刷刷微博，看看电影（很少），看看NBA等体育比赛（很多）。这个时候用的是xp，而当我上了大学有了属于自己的电脑之后，最初装的是win7，但是因为一些原因，也很快换成了win8，而其他人的电脑我也很少碰，虽然确实见识过，玩过win7，但是并不是很亲近。梳理了这些事情之后只是想说明，给家里的电脑装win7对我而言也算是一种体验。当然装系统这件事，我一向是不在乎的。
4：第四点原因很简单，闲的蛋疼。本来是学习android的，但是仅仅是学习到一些十分基础的东西，就遇到了很多问题，让我好忧伤。于是索性破罐破摔，换个系统，换个心情。既然是选择了装win7，我就去了win7的贴吧，看了那里面的置顶帖。教程写的很详细，而且看日期是今年4月份才发的帖子，所以内容绝对是足够新，足够可靠地，于是就按照这个教程上面的方法下载了win7旗舰版32位的系统，他们很反感像老毛桃那种pe，ghost的东西，而就我所接触的我的同学来说，他们基本上都是用这种方法，u盘装系统的，但是这个教程明显更加简单，于是就使用了。这个贴吧是我之前关注过的，但是却不经常去逛。所以当我发帖问家里台式机2g内存适不适合装这个系统的时候，竟然没有人回帖回复我。当然实际上，这种问题也是可以google出来的，所以也没有什么可以抱怨的。安装过程十分顺利，我只是在开始按了一个setup，在中间按了两次按钮，之后基本上就是十几分钟 的等待，在这个过程中，我一边玩着手机，一边偶尔抬头看看屏幕上的变化，基本上就是傻瓜式的，相较于那所谓的老毛桃，我认为是简单德多了，当然教程上说这是官方的系统，而那些ghost之类往往是经过修改的，有可能存在后门隐患。
安装之前实际上是备份过驱动的，考虑到可能会有网卡驱动的问题，但是当我发现不能上网的时候还是很郁闷d的。我备份的是一个个的zip压缩包文件，压缩包里面是一个个的dll文件以及系统问题，当时并不知道是怎样安装的，后来经过google之后，知道了原来这个也是可以安装到电脑上的，而且这就是网卡驱动，不过我还是不会啊,这个先不说，错误651，错误691一个接着一个地出现，意识到这个问题之后，我开始在我的笔记本上联网，希望能够在笔记本上下载驱动，然后用u盘来下载到台式机中。
但是结果是笔记本也不能联网，出现的问题是错误691，也就是账号密码不相匹配，试过多少次也无效。
当然我并不想把这件事情说得多么复杂，实际上我这次遇到的不是 一个问题，所以自然也就出现了两个错误喽。一个问题是电脑没有安装网卡驱动，另外一个问题是宽带的账号正确，但是宽带的密码错误了。于是那个691就合理喽。
所以当第二天我母亲从网络运营商营业厅那里拿到了账号密码之后我才回忆起来，原来之前是改过一次密码的，而我却一直都记得是最初那个密码。写到这里，我默默地将记录宽带账号密码的本子找出来，将那个密码改正了。
当然笔记本能够正常上网之后，接下来就是下载驱动了。但是我发现这个驱动并不容易找到，之前自己的笔记本下载过网卡驱动，直接到dell的官网上找到对应的型号就可以了，但是因为台式机已经时间很长了，尽管知道是某想的，但型号无从查起。这个时候有个疑问：
网卡驱动的选择到底是靠什么决定的呢？
这似乎是一个很简单的问题，当然是网卡了。但是在前两天的我看来，确实觉得略微复杂，因为一开始一直在纠结着电脑的型号。后来脑子终于想通了，用驱动精灵查到了网卡的型号，但是google之后发现，这个驱动下载下来之后还是一个zip压缩包，打开之后和之前备份的很像，还是不知道怎样安装。
最终仍然是google出来的结果，可以下载一个驱动精灵万能网卡离线版，于是用笔记本下载下来，用u盘转移到台式机上面，几秒钟安装成功，然后网卡驱动安装也很简单
之后的激活用到了之前就存在我的百度云网盘里面的windows loader。也是一键激活，重启之后就已经成功激活了。其实整个过程中学到的东西并不多，我所说的更多的是解决问题的一个思路，这其中有正确的思路，错误的思路，也希望通过这样的思维分析来让自己在以后解决一些问题时更加顺利，少走弯路，此乃是我写这个小记的最大意义也。
整理一下学到的东西
1安装win7直接下载官方旗舰版即可，然后直接安装就好，没有必要用什么老毛桃之类。
2：激活用windows loader即可，一键激活。
3：网卡驱动可以不备份，因为自己不会装，但是一定要弄一个驱动精灵万能网卡版，虽然有150多M，但是也真的很简单，仍然是一键操作。
4一定要记住自己的宽带密码。我之前给自己的电脑装过win8，win8装着很省事，装win7认为很简单，但是从不尝试，也很鄙视，觉得装一个系统是一个很简单的事情，很不屑那些总是给别人装系统自以为很牛x的同学。当然，经过我这次装win7之后，我就更有理由了。有的时候只有自己have done才有资格说别人why to be，这真是一种很奇怪的逻辑。既然不屑，但是还是要去做，因为只有做过之后才能去不屑，是不是很贱呢，现在让我耿耿于怀的是那个win7吧竟然没人回复我的问题，哎呀。 从韩寒说起 最近韩寒的电影《后会无期》上映，我的微博也被它刷屏了。碰巧之前曾经在Google plus上面看到有人分享的电子书，内容也很丰富，将一些或者有所了解，或者看着名字舒服的书放到了我的Google book的书架上，其中就有韩寒的《1988》,其实当时自己不过也就从那几百本书中挑出了六十本，其中就有这一本，至于为什么是有这本，大概是因为名字不错。因为，之前的确对于韩寒并不太了解。
对他的了解，最近的认识是颇为让我反感的。我在微博上说过，感觉他身为一个作家，那么高频率的出现在公众的视野里，不免有炒作之嫌，何况又担上了所谓国民岳父的称谓，于我看来，总是有些哗众取宠的。
不过，抛开最近的认知，曾经对他还是颇有好感的。比如在我12年初还曾经发过一条微博，对他和方舟子的争论，表示了对他的支持。当然最大的好感其实是来自那一篇著名的《杯中窥人》，当时身处高一的我面临着升学的压力，当看到这样一篇文字（当然还有他的创作背景）十分惊诧，总觉得作者甚为了得。段时间内想到了那样好的创意，又在那样好的创意之下能够用上那么多冷僻的典故，实属难得。不过当时的我和现在的我都不太认同他在文中涉及的思想，只因为其文字使我们震撼。
之后是看过他的几篇博客，印象中有两篇，一篇写到了他曾经也是农村娃，虽然是上海郊区，看到了当年的小伙伴们混得并不怎样，有的还去了富士康，又感慨地批评了中国的用工制度，以及城乡发展问题。这篇文章让我了解到韩寒同学是一个略微左的人，有时评的东西，但写的不过尔尔。还有一篇的他的这个自我宣传，说到了他的赛车生涯如何，这篇文章让我知道了原来他还是个赛车手（或许以前就有了解，但印象并不深刻）。
而抛开这所有的感觉，当我阅读《1988》时，仍然是觉得一股清新之气扑面而来，这并不同于我之前读的绝大多数书籍，能够让我产生联想的是同样有些晦涩的《麦田里的守望者》。作为一个小说，能够让读者接连不断地读下去，我总觉得无论其思想性有多差它总是成功的，更何况这确实是一部不错的小说。回味一下，这本书能够吸引到我，是一个妓女和一个浪子之间的故事？是一个浪子和一个戏子之间的故事？是一个孩子和另外几个孩子的故事？好像都不是，事实上，倒像是这样几个故事巧妙地交织在了一起，然后一个意外的结局。至于小说中所要传达的，其实真的很多，如对于妓女的重新认识，如对于社会的丑恶揭露，如生活飘忽，爱情飘忽等等，一部小说可以承载的很多，可以回味的也很多，因为它是一个故事。就像我们更愿意看电影而不太愿意看干巴巴的说教一样。
看完这本《1988》，猛然对于韩寒的文字有了兴致，于是本想再翻出两本他的其他书来读读，却偏巧又在那人分享的电子书中找到了韩寒作品集，此时又想到某同学买到了一本书，名叫《韩寒全集》，实在可笑，人还在世，还很年轻，以后还不知要写多少文字，那本书竟叫做《韩寒全集》，这盗版实在可笑了。
于是开始阅读这本作品集，里面有他的几篇早期的小说和杂文集，没有看到我之前看的《1988》,而《1988》是2018年出版，大概也能够推测出来这本书的内容的大概创作时段。
第一个《三重门》正在读，其他两个长篇没有读。只是先读到了他的杂文，早期的说中国教育制度的很多，甚至于他15岁创作的那篇《傻子》也有很多讽刺教育的东西在里面。后来陆续谈到了很多教育问题，我仍然觉得有些观点偏激，正像他自己说的他是第三类人不愿意做中庸之人。于现在的我看来，我并不关心中国的教育，或者说已经烦了，高考制度就在那里，我没有办法改变，而村子里面的教育确实出了问题，想要从村子走出去真的挺难的，但是这并不妨碍我离开了那样一个境况就不再理它。而韩寒，因为他特殊的成长经历，他批评中国教育是合理的，但于现在的我看来，彼时的他略显幼稚。后来的博客更多地说了中国的社会现象，对之或讽刺或批判，只是毕竟是杂文，不可能写的太过模糊，看到了就知道你要说什么，总觉得不够痛快，没有意思，，权当是无聊时的阅读，可有可无罢。
不过仍然能够从他文字的字里行间看出来作为一个文人的傲气和风骨。能够看出一个作家由稚嫩走向成熟的转变，能够看出他对于一些事情的态度。其实如果非要拿韩寒来找个人对比的话，我倒是觉得他很像罗永浩，都是没有高学历，都是比较支持妓女的，都是比较左的，所不同的是罗是个胖子，韩是个瘦子。
最后，回到电影上面来，从看过《后会无期》的人那里听到说，这部电影中的很多情节是和《1988》中的桥段很像的。而韩寒自己也曾经说过《1988》是他自己最好的一部小说，我没看过他几部小说，不予置评，但是看了这部小说 ，觉得确实还是不错的。如此，推论，电影应该也不至于太差，至少会比《某时代》要好吧。 从一条微博说改变 家里停电了，于是无聊的翻了翻以往的微博，看到自己转过这样一条。安慰某人的，生活中并不认识，只不过看着说的很可怜，与当时的我境况很像，于是就安慰了两句，顺便转发了。后来点进他的微博里面，发现我还在关注着他，只是早就只看不评论选择性忽略了。最新的一条7月10日，又是在抱怨，只是抱怨的内容已经成熟多了，之前抱怨学习生活，现在抱怨情感生活。两条相对比总感觉虽然时光过去，但人的很多东西真的不会改变。两条微博的言语的调调都很像，抱怨学习和抱怨感情又有多少不同呢？三年，改变的是环境，不变的是心境。
 安卓学习笔记 安卓学习
1http://hukai.me/android-training-course-in-chinese/basics/firstapp/building-ui.html
2.1.3建立第一个应用中遇到的问题：
其实只需要改变value/string.xml中的定义即可。前边写上编码信息等。
照抄本节最后一项代码。根据你定义的字符来做改动。
具体的看截图。


 string 
Written with StackEdit. 博客加载速度太慢，伤不起 博客加载速度太慢了
ping了一下自己的网站域名www.hktkdy.com,虽然ping之前就知道会很慢，因为自己打开网站有这个感觉。但是经过和baidu，sina的对比发现，这个加载速度差距是巨大的。
当然，毕竟自己用的是github的空间，毕竟github是国外网站，毕竟它没有被墙就已经是万幸了，就不要奢望它的加载速度能有多快了。不过也看到有人在用gitcafe来搭建博客，这个以后再说。
现在其实考虑用七牛云存储的cdn加速，不过网上能够找到的关于它加速的教程都是给wordpress博客提供的，这一点让我很郁闷，不过还是找到了用七牛云存储作为图床的方法，而地址嘛，就在七牛的新手导航里面。
以下图片为ping的结果。（图片以七牛为图床，顺便测试一下打开速度。之前自己都是用围脖图床，可是因为chrome的非商店应用不能使用在稳定版里面的稳定，使得用那个围脖是个好图床做图床也越来越费力了，我的做法已经成了到我的微博相册里面添加图片了，可是上传实在速度太慢，有的时候图片根本上传不了。） ping sina.com Nexus 4 刷入Android L体验报告 NEXUS 4
16G ROM 2G RAM
系统：Android 4.4.4
已经root本来是想借助这个教程http://bbs.gfan.com/android-5482625-1-1.html 上面说的方法来手动刷机，由于手机已经root而且装了xposed，系统里面的东西好像已经被破坏了，导致手机连结usb线之后不能够被电脑识别（前提当然是已经开启了开发者模式调试），装个驱动就遇到了问题，于是一怒之下，直接将手机恢复出厂设置了（那个钛备份白备份了，之间内存清零了）。
恢复出厂设置之后，手机可以被电脑识别了，倒懒得手动刷机了，于是利用刷机精灵直接一键刷机了，（看了下，好像最新版的移植版N4 Android L 是beta4 ，而刷机精灵上面的是beta 2.但是当然没管太多，因为太懒？）
刷机精灵刷机真的很简单，自己几乎是一遍看着电影，一遍进行刷机的。全过程没有超过半个小时。（如果想用刷机精灵刷入android L的，可以自行google其方法）。刷入Android L beta2之后，首先看到的是开机动画变得更加好看了，因为是第一次开机，这个动画过程也十分漫长，大概有十分钟。过了动画，接入wlan，然后是登入google帐号，鉴于天朝的网络状况，按照之前网友的作为跳过了这一步，开机过程虽然不太顺利，但是毕竟还是开机了。之前就听说了刷入L 之后，翻墙是个大问题，甚至都不能用VPN翻墙，经过google搜索，找到了改hosts的方法，索性的是这个版本的移植版L 已经自带了root，所以下载了一个synchosts，改过hosts重启之后就能登录谷歌了。当然这也并不是说这个hosts有多好，twitter之类还是不能光靠改hosts上去的，play可以打开但是想要下载基本上就是拼人品了，很慢，很慢。我的play book里面有几本书还在读，结果一直到现在还有一本书没有下载成功，估计要重启才能停止。因为这个进程根本不能杀掉。（可能是我不会）这个问题我搞了半个小时，本来以为谷歌会自动同步联系人的，结果却并没有直接在联系人中显示我之前同步过的联系人，于是想到了我之前也在我的百度云里面备份过联系人，但是开启恢复同步之后竟然不能同步过来，我怀疑是对L 的支持问题。最后的解决还是手机的设置上了。同步联系人也是需要手动设置勾选滴。还没有开启，哪天有必要开启的。这东西用习惯了，就真的习惯了。
最终还是开启了google now，如果说android 4.x时代开启google now还需要这样做的话，整个开启步骤长达十几步，熟练了也需要十几二十分钟，那么Android L（开发者预览版）开启google now仅仅是需要三分钟即可搞定，颤抖吧，少年。具体方法：
1系统语言改为英文
2退除google帐号
3将google play service设置为disabled，如果要求卸载，卸载之
4重新登录google帐号，这个时候就已经能够出现I’M IN了，点击之，即可成功开启。
5将google play service设置为enable
（此方法来自机锋论坛网友，感谢）当然其实刷机之后的问题未必比刷机之前问题少，比如有大量的软件不能用，比如要重新安装好多app。比如翻墙的问题。当然毕竟这是一个新的系统，权重之下还是能够比较让我满意的，毕竟在家电脑翻一样的翻。手机快才是重要的。这个Android L还是很有趣的，我在手机上装了大概20几个app之后还能保持特别顺滑的手感，与刷机之前形成了鲜明的对比。色调和之前的4.4反差特别大，material design还是很给力的，很美妙的是那些阴影，可以看出来是花了功夫的，真的很细腻。正常使用的话，对我而言基本上没什么问题，刚才也有提到，最常上的是社交类app，除了twitter，ins不能用有些遗憾之外，其他的都能够让你玩的很爽，比4.4的时候还要快。Android L 的图片就不传了，大家在网上看到的还没有看够吗？
*N4刷入Android L体验报告到此为止，一下为个人吐槽，可选看*首先是手机的问题不少 1 xposed里面的instagram图片下载不能正常使用了，这个让我这个最近喜欢上玩ins的娃有点蛋疼，能刷不能玩，还总是强迫症似的想要下载，摆弄半天也没有用。
2最近手机反映特别慢，是我买来以后最慢的时候了。当然之前并没有刷过机，安卓机又一直有这样一个毛病，使用时间越长，用起来越卡。尤其是我那天尝试着用了钛备份把自己手机上七十多个自装app（xposed框架中的插件也算在内）备份之后，又浪费掉将近两个G的容量，致使手机的16G(当然，实际为12.x）ROM,最后只剩下了1G多一点（我觉得这也是手机变卡的原因）。
3 google play即使用fqrouter也不能打开，但是却可以下载应用。
4因为在家里，和学校里的网络状况不一样，不太清楚，但是很郁闷的是，最近向google+，微博带有图片的post都不能正常发送，根据我的流量监控软件显示，发送的时候几乎就没有网速。5昨天晚上，把手机开着外放音乐睡着了（屋里面就我一个人，结果半夜十二点醒来发现手机显示没有信号，然后播放音乐没有声音，其他所有涉及声音的也都无效，重启之后依然无效当时没有无线网，直到早上连上wifi之后才能够恢复正常。
6就在前两天，电量还剩1%的时候我去充电，没去管他，等我一个小时后回来看手机，发现手机上显示红色的”download mode”下面还有一行小字，搜索解决方案后没有解决，最终是等电量全部放光之后再充电恢复正常的。
7 最近也确实看到很多网友在N4上面刷入Android L,这让我这个半小白也有了兴趣，虽然知道九月份就能等到更新，但是最近也确实没啥事，于是想了想，刷就刷呗。 我的室友之C4-226 照例写一些我的室友们
因为种种原因，相处两年的室友分别了。想了一想，室友的感情深浅与否暂且不谈，只说相处时间，就足够为他们写一点什么东西了。这也是我之前为何要写下我对高中时代所有室友评价的原因。这个post（之所以用这个post的称号，觉得自己的东西实在不敢妄加文章二字，想来这个英文单词含蓄而高大上，必是很合适了）我的对铺，所以先说。
犹记得最初见到他时他的样子，感觉两年来他仍然没有太大变化。两年前初次见到他的时候，他神采奕奕，头梳得很亮，虽然。长得个子不高，但是已经显示出成熟来。最初见到他的时候，他和wyl都是一口普通话，让我这个异乡人很亲近，因为毕竟这总好过河南话了。之后发现其实他的河南话说得很醇厚啊，打电话的时候说河南话，电话挂掉之后，三秒钟之内立刻转为普通话。经过后来的接触，发现他其实也是人小鬼大，我一直觉得小个子的都很聪明，从小学就是这样，所谓浓缩了的精华，的确他也确实是个很精明的人，他确实很少会让自己吃亏，但是他的精明仍然是可爱的，至少不会让人讨厌。
说起来和他相处两年里印象深刻的事情，莫过于他在宿舍里面和女生上网聊天了，说来确实，他是那种挺能招惹女生喜欢的类型，尽管他自己不觉得。在我看来，他上网好多时间都是拿来上qq聊天的，且不说聊天的对象是男是女，只从这一点上至少能够看出来与我的不同，他很少游戏，也找了个理由，宿舍网络不佳，如果他玩的话，一定是穿越火线，他是那种很稳重的人，你可能在平时看到他骂骂咧咧地说“这个老师很贱，草”，理由是老师留的作业太多了。他也可能会骂街，因为一点点的小事，但是你很难看到他在玩游戏的时候投入进入大呼小叫，很难看到他在看电影的时候惊呼，你不能说他不投入，只能说他太淡定。他上网聊天，大多数时候是打字的，遇到宿舍里只有他自己或者只有我和他两个人的时候他有时会开语音，这可能也是对我的一种信任吧！于是当他开语音的时候也是他很快乐的时候，和女生开玩笑，说一些笑话等等统统不在话下，有一次竟然要给我介绍女朋友,当时觉得挺没意思的，你们聊天就聊呗，干嘛把我也拉进来呢？于是只好和他打马虎眼，不过事后想来还是很有趣的。
不过尽管如此，我们仍然保持着一个距离，比如尽管我们在宿舍里面比较要好，但是我们几乎从来不一起去吃饭，一起去上课等，因为我们确有不同，一个最明显的表现就是他尽管个子不高，但是走起路来真比我走得快！吃饭吃得和我差不多，甚至好多时候比我吃得多，但是却比我吃得快，总之当我越来越习惯慢节奏的时候，他则恰恰相反。于是，我们达成了这样一种默契，在我看来这很好。
其实如果按照我父母的那些评判人的标准来说，他也算是个老实人，而且可能比我还要老实。有一次，我在手机上打出了“肏”这个字，然后我惊讶了，我心想这么不和谐的字竟然也能够出现在输入法中，于是认为是我的谷歌输入法的原因，于是问他你的手机能打出来这个字吗？（我知道他手机装的肯定不是谷歌输入法）他看了看，竟然问我这是什么字，而我又很不愿意说出来那个字,一是因为实在不敢相信他竟然不认识这个字，二是我觉得从我口中说出来怪别扭的，经过确认之后才明白人家真的不认识这个字。经过这件事的结论是这小子没看过刘备（黄书），这个不是装的。（说到称谓上，额外多说两句，他总是称呼其他不具姓名的人为孩儿，有一次他依然称呼某人为孩儿，我问他那人男的女的，他回答孩儿当然是男的了，我们又几经讨论，得出结论，我以前没有意识到称呼男的为孩儿，称呼女的为妞儿。）
的确，和他在一个宿舍里总是能够找到很多可以争辩的东西，最后胜负各半，我占不到便宜。而争论的东西很多是来自于当天的新闻，我本来也自认为会看新闻的，但是和他争辩却真占不了便宜。而他看新闻的渠道，也大多来自于腾讯，好多是腾讯的qq弹窗，前不久很有意思的现象是他和lhq两个人都念出来某个雷人新闻的标题，然后惊愕一番，那个时候我正在床上躺着刷微博，在他们读完新闻标题之后大概三十秒之内，我也刷到了那条新闻。而我只觉得那是很无聊的新闻。
这几天内怎么见到他，在图书馆见过几次，很礼貌地打了招呼，之后就各自干各自的事情去了。有一次我们谈论起洛阳要建设地铁的新闻，之后我搜索了那条新闻，发现是在十年内建成，于是我感叹我们是赶不上了，他告诉我说，不要带上我。我还没醒悟，他解释，我有可能以后留在洛阳。还是先从大一刚来开始说起，当时刚来的时候他和whc在宿舍里，没有lhq，之后我们和我的父母一起去吃饭，他的话很多，很会说话，但是从那时起就已经表露出他家里面经济条件的问题，在言谈中向我们诉苦，不过我们也都能理解。他也的确是个要强的人，是个很要面子的人，外人总是能够看到他很风光的一面，以至于之后我的父母谈到我的宿舍情况，也总夸赞他的精明。
宿舍里面的很多事情其实他是牵头的，比如去年夏天的买西瓜，比如平时偶尔地出去吃吃饭，租饮水机，大体上也都是他提倡的。我们这个宿舍很有意思，每两个人可能都不是太和得来，但是四个人在一起就挺和谐了。
当然他的学习成绩并不好，挂科严重，他也是平时不学，复习也不复习。最后只好抄抄别人的，不过人各有志，其他方面真的也挺让我羡慕，比如做做兼职挣钱，比如寒假工招工一个人挣了好几千代理费，当然这说明他的人缘还是不错的，需要向他学习啊！与我之前接触过的若干人相处，他还是很实在的，尽管看上去很好面子，很好强！他会好好地陪媳妇，会在不愉快的时候骂街，会在扣扣空间上发各种他最近的状况，他会用洛阳话和他的媳妇，他的兄弟们聊天，想来也是很有趣的。当然挂科挂的太多，精力几乎没有用到学习上也是很大的问题。所以他有了去当兵的想法，于是又开始忙活那个。
他做事认真，对待我们这几个室友很真诚，快分宿舍前，他给我找了个兼职工作，在学校里发传单，贴小广告，于是几乎没有做过兼职的我去了，参加了这次有趣的兼职，晚上去发小广告的时候，他和他媳妇是一组的，我和wwh是一组的，于是发小广告也不再寂寞，发广告也成了一件有趣的事，做贼一样贴小广告，他媳妇去放哨，如今想来，好不痛快啊！那种做贼的感觉其实很爽的！
当然，其实我们还是很不一样的，我是更偏向斯文一点的，或者说假正经。而他，则是口直心快，想说啥说啥，他人缘交际广，我屈居自己的小圈子里。所以就像我之前说的，我们之间需要其他人的粘合，这也就是我为什么一直不太情愿和他一起走路，因为没的什么共同语言。当然这个时候我会乐于当个倾听者，他呢？也很享受说话的快乐，或者说主动聊天的滋味。
当然平时他很晚回到宿舍，周五周六回家，实际上我们交流的并不算很多，大多数时候是宿舍里三个人，很少有能四个人聚在一起的时候，当然，其实即使聚在一起，好多时候还不是大家一人一个电脑盯着屏幕看嘛！说到 电脑，他上网很简单，大多数时候是看电影，上qq,上淘宝，看二手，找兼职。他喜欢摩托车，所以也经常会上赶集五八同城之类的二手交易网站看看，有的时候还会让我们给他做个参考，这个时候往往很可爱喽！喜欢上空间的他在空间上说话往往没有限制，也因此闹出了笑话。他的媳妇看到他某条说说上写着去和女生看电影了，而显然不是她。于是问题就出来了，于是他解释了老半天，丑相百出之后，终于和好了。而说到他的媳妇，倒是可以说一说的，他的媳妇有点胖，其他的并不能描述，因为确实有些大众脸，性格还是不错的，和whc一样是平顶山的，于是当我们坐在一起吃饭的时候也会拿此事来调侃。那次去贴传单，他和她媳妇一起走，竟然没有认出他媳妇，要知道在那之前我们可是见过很多面在餐桌前的。他们两个偶尔吵架，我也因此觉得搞对象很麻烦，当然，麻烦虽是麻烦，但人家结果还是很甜蜜的，上学的时候他们两个已经各自去过对方的家里，认识了对方的家长，而wyl能找到这样的媳妇，我也很替他高兴喽。只不过，他媳妇两年学制，所以这个时候已经毕业了，而她呢，则还有两年的学业需要完成，漫漫的两年，说来对他也算难熬。看他的坚贞，恐怕也不会在日后的两年里再找他人，可是漫漫长夜，荷尔蒙旺盛啊。。。。也许他会去当兵，也许他会在学校里再寂寞的呆上两年，也许还有第三种，第四种选择，但是我想，根据他的性格，他的生活都会是很精彩的。一个从大一开始就很少向父母要钱的人，能差到哪里去呢？前途还是很光明的，只是并不在自动化上面。第一次见到他的时候，他穿着一件很low的tshirt,有点让人不太敢相信他从广东而来。不过我们往往会盲人摸象，往往会以貌取人，当时我看他的样子，也许就像当年wd看我一样吧！不过随着之后的深入交流，发现他确实是深藏不露的。
首先，第一个要说的就是他会跳机械舞，当时军训之前开过个会，由我们小辅导员支持，而当他问大家有什么才艺的时候，他站起来，说他会poppin，于是我也吓呆了。现在想来真的很有趣，一个大神在你旁边坐着你却浑然不知。于是当他跳舞时也确实觉得他有两把刷子，只是因为我对此不太懂，也不晓得好在哪里。前不久在油管上下了段舞蹈视频，号称是一个国际大赛，是油管搜索poppin的前两位搜索结果。自己看完，又给他看，然后跟他说感觉他们跳得和你跳得也差不多啊！他大笑，告诉我差多了。
其实提到他，能说的还是很多的。比如他总是刻薄地指出我的不是来，这让人十分不爽。他会告诉我我起床动静太大了影响到他睡觉了，他会说我没有及时扫地，没有及时倒垃圾等等，当然他说的又往往都是对的。这也让我不能反驳。我们的分歧在我看来倒像是作息习惯的问题，周末往往我起床之后玩上几个小时电脑之后他还没有起床，让人很不爽，我是个很粗旷的人，于是就有了动静。当然忠言逆耳利于行，可是毕竟还是逆耳的，真的很反感。
当然受他的影响，我也弄了个贴吧借书活动，虽然最后效果不太好，但是这个事的确是受到他的影响而做的。他也在网上买了好多书，不过和我看的类型差的太多了，他买的主要是一些侦探推理小说，也是他就是好这个吧，无聊的时候他会看柯南的动画片，两年来目睹过他看过多次，可是这七百多集的动画片他什么时候能追上节奏呢？当然他知道我也喜欢看柯南，于是偶尔我们也会在一起讨论一下关于柯南的东西。
他来上学之后，问我们玩不玩微博，我并不愿意告诉他，因为我不太情愿把一个比较丰富的自己暴露在室友面前，但是他恰好问了，而其他两个人又恰好回答不玩的，于是我也就顺理成章地含糊说了类似不玩的话，后来，去他电脑旁，大一的时候时常能够看见他屏幕上展示的微博首页，但是到了大二，没有了，大多数时候是LOL,电影，柯南。。因为看过他的电脑屏幕，所以能够记得他的微博名，于是那次无聊搜了搜，果然搜到了他的微博，发现他发的内容对我也挺无聊的，大多数时候是转的，好多关于舞蹈的，粉丝三百多。有时候并不愿意其他身边的人关注我，原因之一是我不感兴趣却不好意思不互粉。
关于这次调整宿舍，我其实一直想着我们宿舍可以不动，但是事实上他是最先动摇的，他已经给自己选择了最合适的室友和宿舍，室友是他的三个好机油，宿舍就是我们原来的宿舍，于是我就好像是被轰出去一样离开了C4-226,于是当调整完宿舍之后我被分到了斜对门的宿舍，每次就由于惯性总有一种走到原宿舍的冲动。他说他会回到广东，这个我相信，他的确适合广东。从高中的室友写到大学，唉，其实写他们也是在写我自己。C4_226的这四个人，其实都是农民的儿子，都很实在，都很简单。即使有的时候，因为某些事情发生矛盾，也很快能够解决。总体来说这个宿舍是我上学以来住的最舒服的一个宿舍了，几乎没有过问题，共同语言也很多，相对于初高中很不错了，当然，已经分别，曾经在大家还一起住的时候我曾经想如果分别了是否会关系如故，我觉得不会了，因为我们的关系其实是建立在宿舍之上的，没了宿舍，根基都没了，不过这也只是我的判断。
整个post从最初写下到今天完成，历时二十余天，大部分是在手机上写下的。无聊的时候就打几个字，这样停停起起，终于完成了，看了看有四千余字，聊以自慰吧。。Written withStackEdit. 《纪念刘和珍君》仿写文章汇总 之前看过几个对《纪念刘和珍君》的仿写，深深佩服这些人的才华。其中包括写小道消息的fenng和月光博客的博主，于是google了一下，将能够搜索到的几篇比较精彩的做了一下汇总。中华民国九十九年五月十日，就是Dropbox君遇害的那一天，我独在墙外徘徊，遇见推友们，前来问我道，“先生可曾为Dropbox君写了一点什么没有？”我说“没有”。他们就正告我，“先生还是写一点罢；很多人都是听先生的推荐才知道Dropbox君的。”  这是我知道的，凡我用过的网络存储服务，大概是因为功能和速度的缘故，甚少使用，更不会推荐给他人，直至遇到Dropbox君，在这样的生活中，毅然将Dropbox放入我电脑“启动”组里的软件，这几年来就只有她。我也早觉得有写一点东西的必要了，倘使我能够相信真有所谓“在天之灵”，那自然可以得到更大的安慰，——但是，现在，却只能如此而已。  可是我实在无话可说。我只觉得所住的并非人间。放在Dropbox里数百兆的工作和学习文档都再也无法访问，使我艰于呼吸视听，那里还能有什么言语？长歌当哭，是必须在痛定之后的。而此后几个五毛的阴险的论调，尤使我觉得悲哀。我已经出离愤怒了。我将深味这非人间的浓黑的悲凉；以我的最大哀痛显示于非人间，使它们快意于我的苦痛，就将这作为后死者的菲薄的祭品，奉献于逝者的灵前。  二  真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者和幸福者？然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀。在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给人暂得偷生，维持着这似人非人的世界。我不知道这样的世界何时是一个尽头！  我们还在这样的世上活着；我也早觉得有写一点东西的必要了。离2012还有两年，忘却的救主快要降临了罢，我正有写一点东西的必要了。  三  在无数被害网站之中，Dropbox是我的最爱。一个划时代的云存储服务，我向来是这样评价她。这样说，现在却觉得有些踌躇了，我应该对她奉献我的悲哀与尊敬。她不是“苟活到现在”的无良网站，而是一个无辜被封杀的深受网民喜爱的服务。  Dropbox的名字第一次为我所见，是在去年Gmail的一封邮件里，我的一个好友发邮件推荐我注册这个服务，就是Dropbox；但是我注册后发现需要安装客户端，令我踌躇不前。直到后来，越来越多的朋友发来邮件邀请我注册，才令我感到诧异，这到底是个什么服务，居然有这么大的魅力，后来一个好友告诉我，说：这就是云存储服务。其时我才恍然大悟，原来这个服务能实现多台电脑上文件的自动同步和更新，心中却暗自诧异。我平素想，为了同步文件，无论如何也需要用U盘将文件拷贝粘贴，总有些麻烦，而使用Dropbox竟然可以自动完成这所有的更新操作，实在节省了我大量的时间，于是我使用Dropbox的时间就多了起来，直到将其加入“启动”组，成为我电脑必备的软件，虽然中途也见过微软的Mesh等同类软件，到总觉得速度和性能Dropbox最优，直到昨日Dropbox突然被害，才发现在我的记忆上，昨日的Dropbox就是永别了。  四  我在十日的早晨，还发文章向网友推荐Dropbox，并分享了阮一峰翻译的“Dropbox的创业经历”的PPT；下午便得到噩耗，说Dropbox居然被封杀，连https都无法访问，而客户端一经退出就再无法登录。但我对于这些传说，竟至于颇为怀疑。我向来是不惮以最坏的恶意，来推测中国的网络监管部门，然而我还不料，也不信竟会下劣凶残到这地步。况且始终没有任何意识形态的工具软件Dropbox，更何至于无端在屏幕前喋血呢？一公元二零一一年十月六日，就是苹果公司为五日在家中病逝的乔布斯发讣告的那一天，我独在贴吧里游荡，看见好友，发来消息问道：“你可曾知道苹果前CEO乔布斯去世了吗？”我说“知道”。他感叹道，“唉，世界又失去了一位伟人”。这是我知道的，凡我印象中的名人，大概是因为对他们没有什么崇敬之情罢，对他们的生平事迹一向不大清楚，然而在这样的心境中，能记得清楚的就只有乔布斯。我也觉得有记念他的必要的，这虽然对别人来说无关紧要，但对我，却大抵只能如此而已。倘使我能够相信真有所谓“在天之灵”，那自然可以得到更大的安慰，——但是，现在，却只能如此而已。可是我实在低落。我只觉得世界对伟大太不公。乔布斯深邃的眼神，浮现在我的眼前，使我艰于呼吸，那里还有什么言语？长歌当哭，是必须在痛定之后的。而此后几篇悼念他的文章，尤使我觉得更加悲痛。我已经出离低落了。我将深味这世界对伟大的不公，以我的最大哀痛显示于这不公的世界，使它快意于我的悲伤，就将这作为对死者的菲薄的祭品，奉献于逝着的灵前。二真的伟大，敢于挣破传统的束缚，敢于承受病痛的折磨。这是怎样的创造者与不幸者？但是悲剧又常常为伟大设计，以时间的流驶，来抹去生命，仅使留下微漠的悲哀与零星的记忆。在这微漠的悲哀与零星的记忆中，又给人一丝念想，保持着似有非有的哀伤。我不知道这样的念想何时是一个尽头！我们还有着这样的哀伤；我也觉得有记念乔布斯的必要了。离十月五日也有十天，但忘却的救主仍未降临，我确实有记念乔布斯的必要了。三在世界上这么多的卓有贡献者之中，乔布斯是为我敬仰的。敬仰者罢，我向来这样想，这样说，现在却觉得已不能用来形容他在我心中的地位，我应该对他奉献我的悲哀与尊敬。他不是“毫无创造力的我”的敬仰者，而是为了改变世界而创新的世界的伟人。他的姓名第一次为我所见，是在二零零五年夏初美国斯坦福大学进行毕业典礼时，请来众多名人发表演讲的时候。画面上的一个就是他；但是我不认识。直到后来，也许是观看iphone发布会时，画外音才说台上那穿黑套头衫的人就是乔布斯。其时我才能将姓名和实体联合起来，心中却暗自诧异。我平素想，能够不为传统所束缚，改变人们生活方式的人，无论如何，总该是有些干练不羁的，但他却身形消瘦，动作笨拙。待到新产品相继被发明出来之后，他才频繁的出现在荧屏上，于是见他的回数就较多了，也还是身形消瘦，动作笨拙。待到今年年初请假，其他人以为他年岁已高，准备退休玩乐的时候，我才见他不曾赋闲，还与总统奥巴马会面。此后似乎就没有什么情况。总之，在我的记忆上，他一直很健康。四我在六日中午，便得到噩耗，说乔布斯在家中因病逝世。但我对于这消息，竟至于颇为怀疑。我向来是不惮以最深的怀疑，来推测消息的，然而我还不料，也不信生命竟会脆弱到如此地步。况且干练不羁的乔布斯，更何至于轻易的在家中病逝呢？然而即日证明是事实了，作证的便是苹果公司发出的讣告。史蒂夫•乔布斯的才华、激情和精力是无尽创新的来源，丰富和改善了我们的生活。世界因他无限美好。比尔盖茨就有致辞，说他是“伙伴、同事、竞争对手和朋友”。接着就有人说，失去了一个无与伦比的科技潮流先驱与导演者。事实，已使我心情沉重；致辞，尤使我无比悲痛。我还有什么话可说呢？我懂得伟人之所以要经历悲剧的缘由了。悲剧呵，悲剧呵！不在悲剧中成功，就在悲剧中陨落。五但是，我还有要说的话。我没有亲见；听说，他，乔布斯，逝去前不久是欣然辞职的。自然，辞职而已，稍有心者，谁也不会料到意是去迎接死亡的。但竟在家中病逝了，胰腺癌，癌细胞扩散，已是绝症，但他却坚持了五年之久。身形消瘦的、动作笨拙的乔布斯确是去世了，这是真的，有苹果公司的讣告为证；只有生前由他创造出的产品并没有一同随他而去。创新，改变世界。他的理念将继续改变世界，影响数代人。在过去的四十年中，乔布斯一次又一次预见了未来，并把它付诸实践。他的热情，信念与才识，将永远激励着我们……六时间永是流驶，地球仍旧转动，有限的一个生命，在世界上是不算什么的，但，这是一个曾改变世界的人呢？人类的创新发明的历史，正如树的生长，先前落下许多枯叶，在地上腐化，而后树更加高大，乔布斯他的创造，也许只是一片枯叶。但他给我们留下零星的记忆了，当然不觉要遗忘。至少，也浸渍我们所有人，纵使时光流驶，抹去记忆，也会在微漠中永存深邃的眼神。陶潜说过，“亲戚可余悲，他人亦已歌，死去何所道，托体同山阿。”倘能如此，这也就够了。 
七我已经说过：有限的一个生命，在世界上是不算什么的。但这次却很有几点出于我的意外。一是乔布斯对世界的影响竟会如此之大，二是他的创造对世界的影响也会如此之大。乔布斯的逝世，世人知晓后必会继承他的遗志，发明创新之路永不会中断。倘要寻求这次他逝世对于将来的意义，意义就在此罢。后继者在零星的记忆中，会想起身上的责任；人类用科技改造社会，将更奋然而前进。呜呼，我说不出话，但以此记念乔布斯！十月十五日
原文链接：
http://www.peng99.com/zuowen/Article/6407.shtml作者：北 冥一
公元二零零三年四月十六日，就是美英联军驾驶着装甲车于九日在巴格达市心的广场上唆使一小撮人推倒萨达姆像的后一星期，我独在御花园内徘徊，遇见总管太监，前来问我道，“陛下可曾为萨达姆写了一点什么没有？”我说“没有”。他就正告我，“陛下还是写一点罢；萨达姆垮台后就只有亲美派的文章”这是我知道的，凡我志同道合的暴君，大概是因为往往不得善终之故罢，行情近来就甚为寥落，然而在这样的形势艰难中，毅然树起了反美大旗的只有他。我也早觉得有写一点东西的必要了，这虽然于垮台者毫不相干，但在苟延残喘者，却大抵只能如此而已。倘使我能够相信真有所谓“绝地反击”，那自然可以得到更大的安慰，—但是，现在，却只能如此而已。可是我实在无话可说。我只觉得所住的并非人间。美国人的狂轰烂炸，惊惧在我的噩梦，使我艰于呼吸视听，那里还能有什么言语？长歌当哭，是必须在痛定之后的。而此后几个所谓民主人士的阴险的论调，尤使我觉得绝望。我已经出离愤怒了。我将深味这独裁者的最后的疯狂；以我的最大哀痛显示于非人间，使它们快意于我的苦痛，就将这作为苟活者的菲薄的祭品，奉献于垮台者的灵前。二
真的暴君，敢于直面良心的谴责，敢于让妇女儿童流血。这是怎样的独裁者和疯狂者？然而造化又常常为敌人设计，以叛民的欢呼，来美化侵略，仅使留下淡红的血色和无耻的背叛。在这淡红的血色和无耻的背叛中，又给我暂得偷生，苟活在这似人非人的世界。我不知道这样的世界何时是一个尽头！我们还在这样的世上活着；我也早觉得有写一点东西的必要了。离四月九日也已有一星期，背主的叛民快要安定了罢，我正有写一点东西的必要了。三
在被美国痛恨的暴君之中，萨达姆君是我的偶像。偶像云者，我向来这样想，这样说，现在却觉得更为景仰了，我应该对他奉献我的悲哀与尊敬。他不仅是“苟活到现在的我”的偶像，是为了抵制美国式民主而垮台的暴君的旗手。他的姓名第一次为我所关注，是在那年夏天伊拉克军队趁着东欧巨变的时机，出兵收复科威特为自己一省的时候。耀武扬威的一个就是他；但是我不认识。直到后来，也许已经是美英率领多国部队，强轰出科威特之后了，才有人偷偷通过秘密途径介绍我，说：这就是萨达姆。其时我才能将姓名和实体联合起来，心中却暗自诧异。我平素想，能够不为势利所屈，反抗一广有羽翼的超级大国的暴君，无论如何，总该是有些桀骜锋利的，但他却常常微笑着，态度很温和。待到联合国开始核查，百般刁难之后，他才始来和我的勾结，于是联络的回数就较多了，也还是始终微笑着，态度很温和。待到美英威胁动武，安理会的法德俄已经黔驴计穷，美英大兵压境的时候，我才见他虑及暴政前途，黯然至于泣下。此后似乎就不相见。总之，在我的记忆上，那一次就是永别了。四
我在八日早晨，才知道前一天有美军向巴格达挺进的事；后来便得到噩耗，说共和国卫队居然溃散，死伤至数千人，而萨达姆像即在被推倒之列。但我对于这些传说，竟至于颇为怀疑。我向来是不惮以最坏的恶意，来推测美国人的，然而我还不料，也不信竟会干净利落到这地步。况且始终微笑着的英雄般的萨达姆君，更何至于无抵抗的在家门前潜逃呢？然而即日证明是事实了，作证的便是他那被推倒的雕像。还有证据，是那些无耻的叛民。竟然又证明着叛民不但不抵抗，简直是帮凶，因为首先抡起大捶在那塑像的是巴格达市民。但美国佬就宣传，说他们是“解放者”！但接着就有新闻，说他们是受人民欢迎的。惨象，已使我目不忍视了；新闻，尤使我耳不忍闻。我还有什么话可说呢？我懂得变心臣民之所以默无声息的缘由了。沉默呵，沉默呵！不在适当的时机，不会剧烈的爆发。五
但是，我还有要说的话。我没有亲见；听说，他，萨达姆君，那时是众叛亲离的。叛民，无赖而已，稍有人心者，谁也不会料到会这样的下场。但竟在巴格达市内发生了，欢呼雀跃，迎接美军，已是致命的创伤，真是令人泣血。少数的敢死队员想捍卫他，寡不敌众，被美军炮轰，溃散；一起的共和国卫队又想去帮助他，也被轰，炮弹铺天盖地，炸的一片狼迹，也溃散。但有人还敢去拼命，美国兵凭借坦克和装甲车猛烈打击，于是死掉了。始终微笑的和蔼的萨达姆君确是垮台了，这是真的，有他自己的逃跑为证；狂热而忠诚的敢死队员也死掉了，有他们自己的尸骸为证；还有一样狂热而忠诚的共和国卫队也纷纷做鸟兽散了。当一个暴政无奈地覆灭于来自民主世界的强大的打击中的时候，这是怎样的一个惊心动魄的伟大呵！锦衣卫们的逮捕屠杀的伟绩，宣传部门的愚弄臣民的文章，不幸全被这几棵导弹打垮了。但是全球的独裁者却只能低下头来，不知道个个明天命运何如……。六
时间永是流驶，街市依旧太平，有限的几个生命，在君主是不算什么的，至多，不过供鼓吹民主的人士以作文的素材，或者给有企图的敌人作“政治”的炮弹。至于此外的深的意义，我总觉得很寥寥，因为这实在不能让暴君们醒悟。人类的统治前行的历史，正如茅坑的石头，当时用大量的牺牲，也不能摇动一点点，但我们是不为所动的，更何况美军还没来。然而既然有了先例了，当然不觉要扩大。至少，也当鼓舞了敌人，帮闲，叛民的心，随着时光流驶，形成潮流，也会在其他的国度里产生反叛的抗议的斗争。诗人说过，“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。”倘若如此，这也就坏了。七
我已经说过：我向来是不惮以最坏的恶意来推测美国人的。但这回却很有几点出于我的意外。一是美英联军竟会绕开联合国，一是反战力量竟至如此之苍白，一是伊拉克的臣民临难竟能如是之背主。我目睹伊拉克叛民的办事，是始于这次的，竟然是多数，但看那手舞足蹈，欢呼雀跃的气氛，曾经屡次为之感叹。至于这一回在联军到来后积极响应，虽背叛君主不恤的事实，则更足为我国锦衣卫的警钟，虽遭洗脑灌输，压抑至数十年，而终于没有消亡的明证了。倘要寻求这一次垮台者对于将来的意义，意义就在此罢。苟活者在淡红的血色中，会依稀数清残喘的时日；真的暴君，将坚持到最后一刻。呜呼，我说不出话，但以此记念萨达姆君！
原文链接：
http://bbs.tiexue.net/post_2945291_1.html?s=data  纪念多梅内克君（仿纪念刘和珍君）   文/王大力   一   中华人民共和国六月二十二日，就是法国男子国家足球队在南非世界杯A组遇害的那一天，我独在学生宿舍外徘徊，遇见某君，前来问我道，“先生可曾为多梅内克写了一点什么没有？”我说“没有”。他就正告我，“先生还是写一点罢；多梅内克世界杯前向来是先生最大动力的。”   这是我知道的，凡我所写的足球评论，大概是因为往往没有技术含量的原因吧，文章点击一向就甚为寥落，然而在这样的生活艰难中，毅然每天给我写下去动力的就有他。我也早觉得有写一点东西的必要了，这虽然于多梅内克毫不相干，但在我，却大抵只能如此而已。倘使我能够相信真有所谓“在天之灵”，那自然可以得到更大的安慰，——但是，现在，却只能如此而已。   可是我实在无话可说。我只觉得所住的并非人间。几十个法国球员的鲜血，洋溢在我的周围，使我难于呼吸视听，那里还能有什么言语？长歌当哭，是必须在痛定之后的。而此后几个所谓足球评论员的阴险的论调，尤使我觉得悲哀。我已经出离愤怒了。我将深味这非人间的浓黑的悲凉；以我的最大哀痛显示于非人间，使它们快意于我的苦痛，就将这作为出局者的菲薄的祭品，奉献于逝者的灵前。   二   真的猛士，敢于直面球队出不了线的人生，敢于正视球队内讧的鲜血。这是怎样的哀痛者和不幸者？然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀。在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给人暂得偷生，维持着这似人非人的世界。我不知道这样的世界何时是一个尽头！   我们还在这样的世上活着；我也早觉得有写一点东西的必要了。离六月二十二日也只有几个小时，忘却的救主快要降临了罢，我正有写一点东西的必要了。   三   在几十个出局的法国男足所组成的集体中，多梅内克君是我所崇拜的教练。教练云者，我向来这样想，这样说，现在却觉得有些踌躇了，我应该对他奉献我的悲哀与尊敬。他不是“苟活到现在的我”一个人所尊敬的教练，是为了法国队而死的所有人都该尊重的教练。   他的姓名第一次为我所见，是在06年德国世界杯上，法国队获得亚军的时候。其中的一个就是他；但是我不认识。直到后来，也许已经是很久时间了，法国队再次集结之后了，才有人指着一个教练告诉我，说：这就是多梅内克。其时我才能将姓名和实体联合起来，心中却暗自诧异。我平素想，能够不为压力所屈，反抗一广有羽翼的法国球迷，无论如何，总该是有些桀骜锋利的，但他却常常眉头紧锁着，态度很温和。待到偏安于渤海大学，进入象牙塔之后，他才始被我所牢记，于是电视上见面的回数就较多了，也还是始终眉头紧锁着，态度很温和。待到法国队与中国队热身时，往日的法国球员以为责任已尽，陆续退役的时候，我才见他虑及法国队前途，黯然至于泣下。此后似乎就很少相见。总之，在我的记忆上，那一次就该算是永别了。   四   我在二十一日早晨，才知道有球员骂主教练的事儿；随后便得到噩耗，说法国居然有人离队了，还有人罢训了，而多梅内克即在被骂者之列。但我对于这些传说，竟至于颇为怀疑。我向来是不惮以最坏的恶意，来推测法国人的，然而我还不料，也不信竟会下劣凶残到这地步。况且始终眉头紧锁着的和蔼的多梅内克君，更何至于无端在队中被球员怒骂呢？   然而即日证明是事实了，作证的便是法国队的体能教练。还有一个，是法国队领队。而且又证明着这不但是怒骂，简直是侮辱。   惨象，已使我目不忍视了；流言，尤使我耳不忍闻。我还有什么话可说呢？我懂得衰亡法国队之所以默无声息的缘由了。沉默呵，沉默呵！不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。   五   但是，我还有要说的话。   我没有亲见；听说他，多梅内克君，那时是非常老实的。自然，谩骂而已，稍有人心者，谁也不会料到有这样的罗网。但竟在法国队中发生了，无端的谩骂，已是致命的创伤，只是没有反抗。一起的一些工作人员想去劝他，但最终也一起被骂了。   始终眉头紧锁的和蔼的多梅内克君确是出局了，这是真的，有他自己的球队为证；沉勇而友爱的东道主南非也出局了，有他自己的球队为证；只有一样沉勇而友爱的墨西哥和乌拉圭还在冠军的路上呻吟……   六   时间永是流驶，街市依旧太平，有限的1个进球，在法国是不算什么的，至多，不过供无恶意的闲人以饭后的谈资，或者给有恶意的闲人作“流言”的种子。至于此外的深的意义，我总觉得很寥寥，因为这实在不过是法国队的悲哀。人类的血战前行的历史，正如煤的形成，当时用大量的木材，结果却只是一小块，但输球是不在其中的，更何况是出局。   然而既然有了裂痕了，当然不觉要扩大。至少，也当浸渍了亲族；球员，球迷的心，纵使时光流驶，洗成绯红，也会在微漠的悲哀中永存眉头紧锁的和蔼的旧影。陶潜说过，“亲戚或余悲，他人亦已歌，死去何所道，托体同山阿。”倘能如此，这也就够了。   七   我已经说过：我向来是不惮以最坏的恶意来推测法国人的。但这回却很有几点出于我的意外。一是法国队员这样地凶残，一是A组其它国家足球队竟如此之下劣，一是多梅内克君输球后竟能如是之从容。   我目睹多梅内克的办事，是始于06年的，虽然已经很远，但看那干练坚决，百折不回的气概，曾经屡次为之感叹。至于这一回在南非倒下，虽小组出局的事实，则更足为法国人的悲哀，虽遭阴谋秘计，压抑至数年，而终于没有消亡的明证了。倘要寻求这一次出局者对于将来的意义，意义就在此罢。   苟活者在淡红的血色中，会依稀看见微茫的希望；真的猛士，将更奋然而前行。   呜呼，我说不出话，但以此记念多梅内克君！ 原文链接：
http://bbs.sports.163.com/bbs/zuqiu/180738553.html感谢伟大的鲁迅先生在遥远的几十年前写出那样一篇伟大的作品来，如此，后人才能模仿出那么多或有趣或精彩的文章！Written with StackEdit. 晓松奇谈拾遗六之白衣飘飘的年代 看到一篇文章，感觉写得特别好，推荐给大家。
以下为节选：1988年，高晓松考入清华大学电子工程系无线电专业，住宿被分配在26号楼614室的一个下铺。两年后，他从清华退学，在校外和分别来自各个高校的蒋涛、戴涛、赵伟、老狼等人组建“青铜器”乐队。当时的乐队主唱老狼回忆说：“高晓松那会儿刚刚从清华退学，然后组织了一个大学生的摇滚乐队。当时他们乐队缺主唱，我也是通过朋友介绍，参加了这个乐队。我俩第一次见面约在南礼士路那边的一个建筑设计院的门口。印象当中他不拘小节，留着那时候比较文艺气质的长发，挺帅挺能说话的那种。”这是个典型的“地下乐队”，吉他和贝斯都不超过一百块钱，鼓槌用刷子把替代，音箱是用红灯牌电子管收音机改装而成，整个乐队最值钱的资产是键盘手赵伟从家里偷拿出来的一台3万块钱的合成器。“都不用效果器，直接就是失真的。”高晓松回忆起当时的窘境。后来主音吉他手戴涛在北京邮电大学的女朋友发动宿舍全体女生捐助了乐队400块钱，这才买了第一台音箱。高晓松至今觉得那400块钱对乐队的意义重大，他和戴涛从西单买了个硕大的音箱，一人推着自行车，一人扶着音箱，从西单驮回清华大学。“下午四五点钟一直推到夜里，中间快到中关村的时候，都已经累得不行了，音箱从后座上掉了下来。戴涛拿自个儿脚去垫了一下，给砸得都那样了，但还是觉得特幸福。”鼓手蒋涛说，“现在回过身来看，可能有很多当时的一些因素促成我们的相识与合作，但肯定没有任何的功利主义，就是那种青年的激情。”随后的日子里，高晓松和老狼去了一趟南方。在海南的海口演出完之后，高晓松不想再回去，老狼只好独自一人回京继续完成学业。高晓松则“流浪”在南方，去广州，跑厦门，他在厦门大学住了很长一段时间，期间写出了歌曲《同桌的你》。“他在厦门写的这些歌，我觉得可能跟他离开学校的那个经历也有关系，就是他可能多多少少对学校生活有一些怀念吧，然后就有这些歌。”作为高晓松歌曲的主要演唱者，老狼见证了他许多歌曲的创作过程。1993年夏天，清华大学88级无线电专业毕业(当时学制5年)。高晓松同寝室上铺的兄弟钟卫东给他打了个电话。“他说明天咱们班毕业，所以全家，就得全家福似的，全得到场。”彼时的高晓松已经离开校园两年多了。接完电话他跑进厕所，出来后对着屋里的老狼说，我写一歌，就是刚才那个，“睡在我上铺的兄弟”。这些歌曲后来被时任大地唱片公司制作人黄小茂选中，录制成专辑《校园民谣》。在唱片发行后的一年多时间里，高晓松和老狼都没有意识到自己火了。有一次，他俩去看球赛，突然间发现观众都不看球而是盯着老狼看，然后抓着签名。随后，唱片公司开始安排演出和出席颁奖典礼，“演出特别火，颁奖全是第一。”老狼回忆，这也是他大丰收的一年，先是以歌手的身份签约了当时最好的唱片公司大地唱片，并在同年登上了中央台94大学生毕业晚会。当时晚会的主持人是杨澜与程前，而何炅等一批优秀大学毕业生也在那晚涌现，从此脱颖而出。高晓松因为歌曲《同桌的你》一夜成名。1994年，也是内地流行音乐新人爆发的一年，后来被称为流行音乐史上的94新生代。这一年出现了老狼、郑钧、潘劲东、黄格选、林依伦、谢东等等。毕业于南开大学的詹华正是在这一年入行成为了歌手郑钧的企宣。也正是在这一年，他认识了高晓松。“第一次见他是在北工大的演出现场，老狼去唱歌，他弹吉他伴奏。”校园民谣红了之后，因为工作的关系，两人多有交集。那个年代唱片公司的工作人员和艺人关系平等，互为朋友。郑钧、詹华、高晓松和老狼们经常厮混在一起，去酒吧或是吃饭。“那时候大家比较单纯，又都年轻，精力旺盛，没有那么多事情牵绊，经常聚一起，一高兴就拿琴一起唱歌。”詹华觉得那个时代和现在完全不一样，没有生存和钱带来的压力，每天都活得很开心。1995年，老狼发行了新的专辑《恋恋风尘》，高晓松因为对新专辑的意见不同而与好友老狼决裂。“在西便门的一个酒馆里，掀桌子，砸椅子，自那之后就不说话了，那会儿膨胀得容不下任何人跟你说你不对。”随后，清华校友宋柯从美国留学归来，拎着一箱子银首饰四处推销。在赛特的店没开多久，就被高晓松撺掇着成立了麦田音乐。公司第一批的签约艺人里有高晓松早就发现却在其他唱片公司怀才不遇的“天才”朴树，还有好友叶蓓。同年，高晓松的音乐作品集《青春无悔》出版，其中《模范情书》、《青春无悔》、《白衣飘飘的年代》等歌曲在各大校园内被反复传唱，他再次成为街头巷议的高光人物。詹华至今仍念念不忘这张专辑，他认为那是高晓松巅峰时期的作品，是内地流行音乐史上的经典。1998年，高晓松一整年没有工作，他背着行囊在世界各地旅行。“第一次经历了很不一样的生活，最大的感受是去看了很多海，觉得哪怕所有的钱都花光了也没关系。”这段经历被他记录在随笔《处处是海洋》当中，却并没有发表出来。年底，在北京一家叫“不插电”的酒吧里，高晓松陪同一个澳大利亚乐队时遇到已经两年没有说过话的老狼。当澳洲乐队问高晓松年轻时有没有做过乐队时，他回答：原来也做过乐队，有个主唱很好，后来一起成名，再后来又因为很多事情不说话了，就是坐在我背后那桌的那个人。听见对话的老狼随即举起酒杯走向高晓松，俩人一笑泯恩仇。次年，高晓松拍摄了他人生中的第一部电影《那时花开》，周迅、夏雨和朴树成为他电影的主角。这部直到2002年才通过审查的电影和他的音乐一样记述了青春岁月的故事。“实际上并没有那么多人看到过周迅二十几岁最年轻时候的样子，因为她那时演的电影全没通过，《苏州河》什么的。她最年轻的时候、最好的时候反正都没通过。”2014年4月，高晓松编剧且监制的电影《同桌的你》上映，制片方承诺票房过3亿就重新放《那时花开》。“我觉得重新放也行，搁着也行。”最终，《同桌的你》总票房4.8亿。周迅的表演时隔多年依旧深深地印刻在高晓松的脑海里。他说：“导演在监视器后面看这个演员，通常都是爱上这个灵魂，明知道她是演的，你真爱她。你看到的是真实的，而不是看她演的。周迅能演空气，空气是找不到原型的。那个镜头，周迅演得特简单。夏雨在后面，她替夏雨写信给女朋友。夏雨说了一句她就写一句，我说夏雨会在你背后说一句我爱你，当然这句话明显是对你说的，当然你也可以理解成他对他女朋友说，让你写在那个信里。我说这个时候你要是感觉到你听懂了，就抬头看镜头，就像看着自己曾经拥有过的美好或伤感的爱情一样。周迅表现得特别沉着，说什么她写什么，夏雨停顿了以后，突然说，我爱你。说得特别快，演出了那种少年的不沉着。然而周迅就特别沉着地写，“我爱你”，笑着写的。突然一抬头，盯着镜头，盯着镜头看就是盯着我看，一下子就看穿我内心最柔软的地方。可能未来很多年，都会回头看这个时刻，看少年时候最美好的时刻。我试过很多次让演员看镜头，周迅表现得是最好的，她的温度最高。”高晓松正在筹划中的新电影《林徽因》(暂名)，准备再次与周迅合作。“我一直跟她有聊，因为她演过林徽因，大家也比较认同。”白衣飘飘的年代终究一去不复返。大家各自奔忙，不再一起玩乐，更多的时候是工作上的交集。高晓松在那个年代成名、成功，也构成他的自信和特立独行。他开始越来越多地表现自己的“不在乎”，他负担着盛名，也为这个盛名所捆绑。意识到自己“肥胖”后，高晓松开始减肥。原文链接： http://news.ifeng.com/a/20140708/41065908_0.shtml?tp=1405180800000#_share=sina
下面是歌曲《白衣飘飘的年代》视频 what you are 这首歌最早的时候是看《维多利亚的秘密2010》的时候听到的，当时并没有太大的印象，只是觉得好听，后来很偶然的看了一遍这首歌的歌词，觉得歌词真的很棒，然后就又一遍一遍地听，结合歌词越听越有味道了。之后又接连听了几首jewel的歌，总体感觉都不错，一个四十岁的女人到现在依然有那样的声音，简直是惊艳。What You Are
jewel
I’m driving around town
Kinda bored with the windows rolled down
See a girl on the bus stop bench
Dressed to draw attention
Hoping everyone will stare
If she don’t stand out she thinks she’ll disappear
Wish I could hold her, tell her, show her
What she wants is already there
A star is a star
It doesn’t have to try to shine
Water will fall
A bird just knows how to fly
You don’t have to tell a flower how to bloom
Or light how to fill up a room
You already are what you are
And what you are is beautiful
Heard a story the other day
Took place at the local VA
A father talking to his dying son
This was his conversation
“It’s not supposed to be like this
You can’t go first I can’t handle it”
The boy said “Dad now don’t you cry,
Remember when I was a child what you used to tell me when I’d ask why?”
(You’d say) Gravity is gravity
It doesn’t try to pull you down
Stone is stone
It can’t help but hold its ground
The wind just blows, though you can’t see
It’s everywhere like I’ll always be
You already are what you are
And what you are is strong enough
Look in the mirror
Now that’s another story to tell
I give love to others
But I give myself hell
I’d have to tell myself
“In every scene there’s a perfect plan”
Everything I hoped to be
I already am
A flower is a flower
It doesn’t have to try to bloom
And light is light
Just knows how to fill a room
And dark is dark
So the stars have a place to shine
The tide goes out
So it can come back another time
Goodbye makes a love so sweet
And love is love so it can teach us
We already are what we are
And what we are is beautiful
And strong enough
And good enough
And bright enough  写博客那点事 之前在用github结合hexo建立个人博客的几点注意及参考资料里面说过，我自己是用的github加hexo来建立博客站点写博客的，不过最近两天出了问题，一个小小的问题，让我费了5，6个小时来解决它，不过还好，终于还是让我把最近写的三篇博客上传上来了。当我按照原来的步骤上次自己的本地代码到远程的时候， hexo d 结果却发现出现了错误，不能上传上去，显示的是 然后不理它，输入帐号密码之后，显示了：fatal result=56.http=200于是google了一下，结果按照查到的方法都试了个遍也没有把博文传上去，看到有个网友说是github本身的问题，但是我可以clone其他的仓库，为什么就不能上传呢？于是又上了github来查看账户安全性，显示的是login failed。显然是因为这个原因，不能上传，于是只好继续google这个内容，结果找到的内容还是不足以解决这个问题，让我很苦恼，于是就开始了漫漫的寻找。
最后想到的方法是推到了重新装，把原来的关于用github pages作为博客站点的教程拿出来重新看，说实话，两个月了，好多都已经忘记了，但是相比之下还是比最早的时候要快一点的。就这样在笔记本上仍然没有解决这个问题，还是原来的错误提示。
最终选择了在家里的pc上面新装一次，结果只花了不到半个小时的时间就完成了，并且上传了博客。说到在另外一台电脑上重新配置博客后台，其实也很简单，只需要安装了git 以及node的客户端之后，cmd下安装hexo，但是要注意装完了hexo之后还需要npm几个常用的项目，渲染网页的ejs以及sitemap和feed，然后把几个文件或文件夹进行覆盖即可，source文件夹，配置文件，主题文件夹。
而想想最近，goagent因为出了点问题，于是我又把它更新到最新版本3.1.18，终于又让他能用了，这种稍微带点技术性的东西，稍微除了点问题都让我很蛋疼啊！最后，我觉得大概是笔记本的网速实在是太慢了，不能够达到git上传的要求吧。确实笔记本连接上家里面用某度wifi建立的无线网，尽管可以连上，但是真的，很慢，很慢。最后的最后解决办法在cmd中输入一下代码：git config —global http.postBuffer 524288000当然我还是很怀疑是家里网速的问题，因为即使修改了这个配置，依然花了很长的时间才把本地代码上传到远程仓库中。后来又发生了一次不能上传的问题，想起来之前教程上有看到当不能上传的时候，可以试着删除.deploy文件夹，然后再次hexo d，经过测试果然如此，所以本次得到的学习就是遇到不能上传的时候尝试删除那个文件夹，当然其他的学习更多的是对这个利用hexo建立博客的过程的熟悉。 想来像我们这种业余玩电脑的，非计算机相关专业的人们，真要是碰上点问题，真是又费时又费事啊！以后如果有机会能够系统的学习一下相关的东西可能会更好一些吧！比如，goagent出了问题，学习python。如果github方面出了问题呢，就系统的学习git。这样还是比较好的解决问题吧！
参考资料：http://www.shuiqingliu.com/archives/305 如何学习 之前曾经在《大二上学期自我总结白话版》总结了点关于学习方法的东西。
期末以怎样的方式复习
这个问题咋说呢，肯定是要上自习的，问题是在哪上自习，什么时候上自习，15,16周精工实习，然后晚上就利用上呗。估计晚上上自习，不出意外还是会去自习室，环境还是比较好的，如果宿舍没啥人呢，可以考虑在宿舍。
现在再次对其整理一下：
1复习的时候用的东西不要只用一张纸，以后找不到了，要先一个本子最好。我觉得一个很重要的问题是不能迎难而进，做题或者看书的时候越是难懂的问题越是选择性忽略，然后到了考试会的也就会了，不会的也就完了，所以应该找好自己不会的点，明白自己的弱点。概率论就是最好的例子。
2还有就是对于知识的理解系统性的问题，只是刻意地去记公式，但是过去的好多年里我的习惯并不是这样，更何况我其实是一个只有知道了为什么才会乐于去做的人，所以我不能忍受驾校，所以我这么多科目凭借着记公式都只是刚及格，还是老师拉了把。如果我能够看懂一本书，我相信我会突飞猛进。
3不要只是简单地看题，也要自己做一做，看看哪里不明白。
4还有的原因，因为觉得学完了到头来也是要忘记的，所以就不想学得太深入，但是最后的结果是应付考试有的时候都有困难。
在系统和做题间左右摇摆。我觉得我现在学习的几个大问题，一个是不能对一个学习方法坚持，一方面很想系统地学习，一方面又知道老师说了只考这些题目类型，只需要看课后题就可以了，这样一来，左右摇摆，一会多看书，一会多看题。但是说到底，系统地学习总是最有好处的。梁海勤就是个例子
在过去的一年里，数学的东西用的不多。
5可以试着做出一些系统性的东西来，比如思维导图，比如keep里面这些颜色各代表某种分类，比如书上的笔记颜色笔分类，勾勒等。
6思维导图系统性学习和复习知识，对于题目集中只看某个知识点。
7题目永远是检验学习效果最好的方式，最好不要看有答案的题目，有可能的话把题目抄下来。分析清楚之前忽略或者没掌握的知识点。
一个很大的问题是不能持之以恒，开始的时候规划的比较好，但是之后就不是这样了，所以总会出现前面好，后面坏的情况。 再探Billboard 之前曾经在别了家驹廿一载中说过，大一的时候对billboard有了些许的了解，知道了所谓的top100。今天很偶然的机会，因为想了解一下coldplay的发展情况（其实也是闲得无聊），于是就打开了billboard的官网，其中有两个rank，一个是hot100，一个是billboard200经过了解明白了hot100指的是单曲的排名，即我们经常在各大音乐下载网站所见到的billboard排行榜，而billboard200则是对于在美国销售的专辑的排名。这个详细的可以自己wiki。经过我的一点点调查，发现billboard200里面有很多有趣的东西，比如The Beatles的地位从这里就可以看出来无可取代，比如你能够在各项记录中发现很多熟悉的名字，比如pink 弗洛伊德，比如迈克尔杰克逊，比如linkin park，u2等等，所以再次反证明了这个榜单的权威性。而让我有点困惑的是coldplay的专辑ghost story在billboard200中排名很靠前，上一周是12，这一周略微下滑到了14，而他们的单曲在hot100中只有a sky of full star排在了大概五十名的位置，最高的时候a sky of full star 也不过只有第十名的位置，而ghost story则是最高的时候能够排到第一名，专辑好卖而歌曲排名不够，虽然我知道专辑是纯靠销量的，而单曲则统计的比较广泛，但觉得很多top10的歌曲没法跟ghost 专辑中的某些歌曲比较。所以，尽管如此，最终的收获是了解了billboard200.Written with StackEdit. 我的家乡我的村 半年之前回家的时候写下了村子 ，如今看来里面的很多东西仍然适用于现在的情况，在那篇blog里面，我说到了我与村子里面人们之间的文化差别，谈到了村子在村子里面并不快乐，谈到了其实我是有一颗城市的心，如今呢，又是一番怎样的体会呢？
最近两天去街上，感觉是不同的，昨天去街上买馒头，看着那窄窄的不平坦的马路，看着街上的人群，有一种“这是我熟悉的地方吗“的自问。从小到大其实并没有赶过几次集，不总去街上，然而却偏偏回来了，突然从一个环境进入这样一个环境就会特别别扭，我没戴眼镜，骑着电动车，穿过街道，因为近视眼，眼前是模糊的，人也是茫然的。看着街上的那些人，大多数人是不认识的，像是在异乡一样。偶尔遇上几个熟人，一时半会想不起来他的名字或者怎样称呼。于是好像平时除了在家宅着没有更舒服的了，因为出去了，会有诸多不便，而实际上，这其实好像是个恶性循环。因为不出去，所以不习惯，因为不习惯，所以不出去。不过尽管有了这样一个恶性循环，但是还是觉得无所谓了。有时候甚至在想，如果上完学，我还要回到家乡，那么我是否能够适应这里，我是否能够在这里和村民们和平相处，我是否能够习惯这里的生活呢？很难说，我回答不了。不过我仍然在猜测着那样一种所谓的村子里的理想生活：我回到了村子，我仍然能够看自己想看的体育节目，家里安装了数字电视，可以接收到cctv5，我可以随时看直播，电视配套有网络电视盒子，我可以在电视上看网络节目，看美剧，看cctv5不直播的网球节目，我可以在想洗澡的时候洗个澡，这些都是很理想的，都是不接触其他村民就可以实现的乌托邦式的封闭生活，我仍然可以徜徉在网络中，与其他的网民们接触，我仍然能够翻墙，仍然能够偶尔上上推特之类，看看国外新闻，这也是很理想的。然而理想终归是理想，实际上很难实现，事实上，在村子里，在这样的环境中，我实际上，能够做到的，也不过就是尽量保持我的风格。保持风格太难了，在村子里，谁会看美剧，谁会听摇滚乐呢？这是冲突，也是差异，不过尽管如此，求同存异，我仍然觉得，如果我想，我是能够在村子里好好处的，只是需要一个巨大的变化。某人曾经说过，去胜芳盯半年门脸就什么都知道了，实际上，我不认为他说的是什么都知道，说的见人说人话，见鬼说鬼话有什么可以值得夸耀的？在我看来，我自己不过就是处事的方式与你们不同，在我看来，一个人只要活在这个世界上，那么他的活着的方式就肯定 有道理，否则也不会存活的。就像是达尔文多说的进化论。
现在如果问我，我是否爱我的家乡，我会很犹豫，因为实际上，我很难觉出这个村子能够留给我的所谓文化思念。如果问我是否爱我的家，我会毫不犹豫的回答是的。可是现在是家乡的问题，我觉得我对他很难找到认同，在这里看到了好多的黑暗面，看到了很多我自己的理念有冲突的思想和风俗，让我不爽。如果具体的问，你爱这个村子吗？我觉得我不太喜欢，这里给了我美好的童年回忆，可是现在并不是这个样子，我回到家，几乎就是在家里面宅着，与村民的交流太少了，即使交流也是很冲突的。不过这也不过就是现在的想法，尽管我现在已经能够走到离开家很远很远的地方了，但是依然不想念这个村子。但是以后呢，并不知道，因为谁知道会发生什么事情呢？
其实想想，我其实从来就没有认同过这个村子，我很少会去赶集，很少会在晚上出去玩。很少会在别人家办白事的时候去看热闹。这些能够让你有文化认同的事情，我都没有参与，于是，就很难认同这个村子了。Written with StackEdit. 晓松奇谈拾遗四五之再话南美 首先说这两期节目我个人认为并不精彩，可以在节目内容之外谈论的东西并不是很多，但是既然是一个跟踪节目来写的系列博客，所以还是要继续进行下去。
先说一说重要的，今天的头条新闻无疑是巴西1：7惨败给德国的比赛，这场比赛很遗憾并没有亲眼见证，虽然没有见证，但是还是在微博上被刷屏了，大家都在用各自的方式调侃着这场比赛 ，有黑巴西的，有夸德国的，有黑中国队和英格兰队的，作为一个看热闹的真的也很过瘾了。大赛面前，我们就像是一起坐在球场里看球，看完球回到了大巴上然后大家一起讨论。而昨天没有看球的那些，包括我，似乎只有听着的资格了。
然后再说到《晓松奇谈》上来，上一期节目，晓松老师说到了巴西的贫富差距巨大这一点，说到了巴西的众多球星，众多超模都是在贫民窟里面长大的，这一点倒是可以讨论一下，巴西是个神奇的地方，在这里上面是天堂，隔上几十米的下面就是地狱。这样的社会也容易动乱，可是想想我国，其实做的还算不错吧，尽管依然有很大的贫富差距，但是咱们的维稳真的没得说，如果没有维稳的话，中国早就乱了，哪里还能够继续发展，穷人不安心继续挣钱老想着造反本身就是社会的不稳定因素嘛！中国的社会主义有优越性，但是要辩证着来看，这里就不展开谈了。
还有一点是晓松老师说到了性的问题，说巴西是他见过的最性解放的国家，今天狂欢节，明天马路上就能够扫出来好几万个避孕套来，这似乎夸张，不过也可见一斑。我想说的是作为一个穷屌丝宅男眼中哪里是世界上最性解放的国家的话题。我在过去的两年里认为意大利，法国，西班牙这几个国家是世界上最性解放的国家，理由嘛，其实很大程度上是因为这些国家的电影对于我的巨大影响，看过意大利的《西西里的美丽传说》，女主简直是美艳动人到无以言说，至于尺度，在20世纪的8，9十年代我觉得那个尺度已经很惊人了。而与之类似，法国和西班牙的尺度也是很大的。当然我并不是简单的谈到尺度，因为美国电影也是有分级制度的，拿出不同的分级类型来比较本身就是不公平的，我想说的更多的是关于电影内容中你能够感受到的性解放，这个只要是看过就有体会。有人说《美国派》是美国式的性解放，但是其实相较于我刚刚提到的那几个国家，其实它弱爆了。当然，除了电影之外，还有他们能够影响我们的其他文化的内容，作为一个宅男屌丝，我还是没有多少体会的，只是在印象中知道法国有巴黎时装周，是浪漫的代名词，总会让人想起充满诱惑的香水。这些都能够让我觉得这几个国家的性解放程度，当然晓松老师提到了巴西，我觉得我实在是不了解，但是实际上，从他的言谈中你也能够体会到，其实他也不是很了解，他也是到了巴西之后逐渐地了解了这个民族，这个国家的。
世界杯即将结束了，看高晓松的微博发现他自己也已经离开了巴西，回到了洛杉矶、而如果让我来在这个时候再次预测一下THE WINNER，我希望是德国。
为什么会是德国呢？仍然是刚才那个分析方法，实际上，我们很多时候都是通过接触的其他的文化上的东西来感知这个国家的，电影，音乐，美术，历史，工业文化，你会发现德国这个国家有他的迷人之处，尤其是最近听说的那几件事，比如青岛的下水道系统是德国殖民时期修筑的，现在依然可以使用。比如看龙应台的散文，儿子安德烈的德国的图景。这些都让我觉得德国人的性格是我喜欢的那个类型的。当然和巴西对比，我自然会选择德国，我喜欢巴西的超模，可惜，在足球上，现在的这支巴西缺了超模。
至于第四期节目则说到了南美的一些问题，总的来说能够说得东西也不是很多，南美的自相残杀，南美是怎样在独立之处经济比较领先，但是到了之后落后于世界的，这些也没有什么好说的，倒是他提到的冷战时期东西方两大阵营对峙，南美没有参与其中，一战二战没有参与其中的这个观点颇为新颖，想来倒是有几分道理的。看中学课本便可知道，中国一战的时候不就是靠着战争有了初步的恢复嘛，二战让中国成为了联合国常任理事国，尽管付出了十分惨重的代价。而冷战，因为不关中国的事，从某种意义上说是有关的，中国属于被封锁的一方，导致中国在那个年代很落后，想想这就又说得通了嘛，这不就是所谓的亚非拉人民团结起来嘛，最穷的人民团结起来了，想不抱团都不行。 央视，你烦不烦？ 7月2日大面积更新
首先，上一次的更新时间是14年6月16日，半个多月以前，也就是这个问题刚刚被争议地活起来的时候，当时的更新主要是反对当时排名第一的答非所问的某答主的回答，希望他能够在回答中给出一个切题的答案，后来发现那个答案已经被大众的“没有帮助”淹没在知乎的答案流里了。
现在回答考前的两位仁兄各执一词，观点相差极大。作为本题的题主，我其实正是因为对于这样的报道不知所措，不知道怎样来看待这样的现象，所以才提问的。结果两方面的答案又各有道理，仍然让我很困惑。于是我谁的答案也没有点赞，交给广大知友自行判断吧。
不过尽管如此，我仍然要说一下在看完几乎所有的本题答案之后，我总结出来的我认为正确的点。
央视作为国家的宣传机器在这个问题上还是要继续抨击日本右翼，还是要继续打舆论战的，但是作为一个国家宣传机器，也一定要掌握好一个度量，不要太多，就像我之前提到过的，如果一个30分钟的新闻30分用掉10分钟来讲这些事，而且不是一天两天，那显然是有点过了，掌握度量，是一种智慧。
有人提到了文化revolution，提到了元首。我觉得这样一个问题，扯到那里去好像有点远了，因为从我问这个问题的角度说，我希望得到的是如何看待它的报道。当然你可以扯过去，扯过去之后呢，就成了你干嘛只说别人家的娃不听话，却不看看自己家的孩子都骂娘了。我觉得骂娘是不对的，但是不听话也是不对的，教育你们家孩子的时候你扯到我们家孩子这也是不太对的。（好绕有木有）。
政治是个复杂的东西，安倍政府，日本右翼都是在玩政治，怎样让执政更加长久就怎么玩，中国也一样，怎么让执政更加长久就怎么玩，抨击日本肯定没有坏处，放手撕鬼子的抗战剧肯定也没有 坏处。丘吉尔那句话说得好，政治上，只有永恒的利益，没有永恒的敌人。
ps1：当初问这个问题的时候是14年1月份，当时自己寒假在家里。现在的自己在学校，平时几乎不看央视，总觉得那样大规模地报道少了吧，其实是不是掩耳盗铃呢？倒是世界杯期间日本人赛后捡走自己的垃圾的新闻再度引人关注。世界杯新浪微博日本球迷俱乐部评论区骂声一片同样值得思考。
ps2：有人在评论中说我对《焦点访谈》唱赞歌的时间没说清楚，这里具体讲一下，03年到12年是我看电视较多的时候，而且央视为主，新闻为主，所以还是很有体会的。个人感觉03年到06年的《焦点访谈》针砭时弊，揭露社会丑陋方面做的不错，而10到12年这几年，和谐社会一片大好则是《焦点访谈》的主旋律了。（个人感觉，真滴是个人感觉）
6月16日更新今天打开知乎发现一个当初自己问的问题竟然又有了八个回答，而且有一个答案还把自己这个一问一答的答案挤了下来，既然如此。就再多说两句。作为本题的题主，我希望现在排名第一的答案能够正面回答这个问题，而不是仅仅只是反对某个人的观点。我这个问题的重点明显是说央视如此报道你怎么看，你却在那里和人家探讨安倍是否军国主义，我觉得这个更应该在评论区进行。请排名第一的能够修改一下他的答案，谢谢。
另外，也对那些把这个问题修改地越来越严谨的知友们一并表示感谢。
当初问这个问题的时候是14年1月份，当时自己还在家里，现在的自己在学校，平时几乎不看央视，总觉得那样大规模地报道少了吧，其实是不是掩耳盗铃呢？倒是世界杯期间日本人赛后捡走自己的垃圾的新闻再度引人关注。世界杯新浪微博日本球迷俱乐部评论区骂声一片同样值得思考。
——————————-分界线 ————————-—
抛砖引玉，自己详细说说自己是怎么想的。
这几天在家里看电视，因为觉得电视剧实在是太烂，所以迫不得已的看央视新闻，然后发现有太多关于日本的新闻，其内容也无非就是日本右翼对于侵略战争的不承 认，对于参拜靖国神社的执着，对于修改宪法的执着。而央视却一而再，再而三的说这些事，用历史事实说，派记者前往日本找日本所谓权威让他们来说历史的事 实，让日本人反驳日本人。不可谓不高明，今天看新闻更是有趣，前面播了日本右翼的那些新闻，下一条新闻就是纪念列宁格勒保卫战胜利70周年，德国总统大人 亲自发言声称忏悔纳粹德国时期历史暴行，呼唤和平，这一鲜明的对比，分明就是告诉观众，“日本，跟德国学学”。
这一波一波的风潮，舆论战不可谓不 多。从那年的钓鱼岛舆论战，到现如今的参拜靖国神社的舆论战，我们认识了外交部发言人秦刚，我们认识了安倍晋三。但是也有一点，即使央视吵得这么火，一个 新闻30分十分钟播日本那点事，可是民间依然没有太火爆，对此没有太多的热情。微博上，也没有太多的热情，这与那年的打砸烧形成了鲜明的对比，这又是为什 么呢？
我觉得，是这些事中国人依然司空见惯，而且这样的舆论战，没有把日本人弄服了，却已经将国人给弄烦了，至少我是烦了。想一想，每天30分钟的新闻30分他要播10分钟日本那点事，还不是一天两天，所播的内容还无非就是那点事，你不烦，我还烦呢！
当然，这些东西又是不可避免的，但从此确实不难看出，这其中肯定是有问题的。
问题是我方的观点是否真正的站的住脚。
问题是我们天天去采访人日本人，那些日本人代表了一部分日本人，而应该还有一部分右翼，那些人你采访不采访。
问题是我们总是在轰炸式地报道外交大事，而国人更关心的可能是反腐，可能是食品安全，可能是医疗卫生，可能是孩子教育，所以是不是应该对日本的报道适量呢？是个思考的问题。
最后要说一句，实际上看了几期央视《焦点访谈》，发现很不错，出了很多期的揭露社会问题的节目，这个是个好事，遥想几年前看《焦点访谈》还是在唱赞歌，但是真的不能一味地唱赞歌，不是吗？今天，同样地道理，真的不能老是打舆论战吧！ 我就是个棒槌 我觉得今天是我这么多年来最“倒霉”的一天之一，当然所谓的倒霉其实也不过是自找的，其实也不过是自己给自己的一个借口而已。
从头开始说，早上五点钟到达霸州，然后本来打算着坐公交车回家的，可是却发现公交车还有好长时间发车，这个时候有辆过去的车问我走不走，我说了地点，他说可以走，三十。然后价格也不还了，直接上车就走了，结果是112国道堵住了，因为有车祸事故。所以又去绕路，饶了好大一圈，终于又饶回了112，给我爸打电话，让他依然是到村口接我，想了想，绕过的那段路，自己曾经在上高中的时候坐县城到村子的车走过几次，那时候车里面都是人，而我往往是没有座位的那些人中的一个，如此看来我今天这次还算走运，至少没有站着，可以的确绕路了。
然后是回家，回到家，把自己的电脑收拾好，放到炕的边边上，然后把那些证件放到一个抽屉了，之后吃了奶奶给我做的一碗面，再然后我妈和我老姑俩人开始说闲话，是我不爱听的那一种，于是果断去那屋睡觉去了，等到我再次醒来的时候，其实是被我老姑叫醒的，因为要去上大伯家吃包子，表姐结婚，于是乎就在梦游的状态里连连都没有洗就离开了家门，我在前面走，他们在后面跟着，老姑家的表妹那个胖啊，估计已经比我都重了，没有美感，看待他们我也没有什么兴趣，都成了中年妇女，老年妇女了。我等着她们，有时候停下来甚至不知道下面该怎么走，于是到了那里的时候当我去厕所回来之后，我的奶奶正在找我，说害怕把我丢了，这个时候我自然是很不乐意的啦，我不想他们把我看成小孩子，我已经是个成年人了，而且已经成年两年了，这个时候老姑说人家从外省一个人回来都没有丢，还算为我开脱了。之后就是看到一系列的亲戚，有些人真的一时半会想不起来应该怎样称呼，有些人直接就没有打招呼，那个老奶先跟我打招呼，我愣了几秒，才叫了他，于是我很是尴尬了，说着还没有睡够的话，的确，还没有睡够，还困得很，但其实更多的是需要从一个环境调整到另外一个完全不同的环境，去吃包子的路上还遇到了两个小学同学，我们都有意思，我向他们招手，但是实在想不起来名字，说了两句话没有停留的离开了，而离开之后我才想起来他俩的名字，俩人如今关系还很要好，很不错啊。吃包子，本来想和男的一起吃，可是奶奶让我和他一桌吃，于是开始不情愿，后来看男的迟迟不就做也就只好如此了，她又给我夹菜，又给我第馒头的，好像我是一个小孩子，是一个病人，当然我只好接受了。
于是回家了，于是继续睡觉，于是等我醒来第一件事是鼓捣家里的电脑，先让他主机能够启动，然后是让他能够上网，再然后让他能够连上小度wifi当无线路由用，总之，这些活鼓捣了我一个小时，之后给那个蔡教练打了个电话，跟蔡教练说好了今天要去驾校的大厅，于是想着和lMQ一起去，于是又给他和JXL打电话，他们倒是都还好，于是越好了两点。
重点来了，当我两点玩着手机看到LMQ已经来了的时候，我开始准备我的学员证和我的身份证，这个时候才发现身份证已经不见了，于是就找呗，裤子都里面，然后刚才放证件的那个抽屉以及我的那个书包都找遍了，也没有找到，这个时候的LMQ，则是也在给我出主意，当然毕竟不是他丢的，好多时候还是在给我开玩笑，他告诉我还是应该再给教练打给电话问问，于是打了，说了慌，说自己忘记拿回来了，实际上已经丢了接下来就是我的忏悔了，他让我还是先去大厅问问，没办法，我只好选择了放弃，而在这个时候我已经找了近一个小时了，于是就骑着电动车去喽，偏僻路上尘土飞扬，因为在修路。我在前边骑，他俩在后面骑，因为大家都记得当年追尾的事情，于是等到了，发现不用身份证也是可以的。
于是呢，就又约好了教练，去了考试场，和教练说好话，当然既然给了钱，自然他的态度也相应的好了很多，不是那个蔡教练，而是明天要和我一起在车上的那个郑教练，然后就是一个小时的练车，在过程中，自然也有数落，也有自我叹息，总之，终于结束了，告诉我不出意外没问题，于是over。
回来的时候差点迷了路，因为那两个在前面走，我跟着等到跟着没了影子，我开始怀疑跟错了，因为那段路真的很不熟悉，于是，也就只好回去，等到我都已经绝望的认为他们抛弃了我，不等着我的时候，俩人又从后面出来，追上了我，然后就又纠结了半天，说明了这段事的原委。
回到家，没有心情再去大伯家了，一个人在这个屋子里写这个今天的遭遇。今天看了图样图森破的解释，我觉得实际上我就是图样图森破，我就是个大棒锤了，不管是今天不认识去大伯家的路，不管是今天不知道跟老奶怎么称呼，不管是今天把那个身份证丢了，不管是今天和蔡教练的电话谈话，不管是今天在车上练练车时自己的行为都足以说明我就是个大棒锤，这个大棒锤接下来还要继续当下去，其实我一直都是个大棒锤只是一直没有表露出来而已，因为以前一直是在温室里，越来越接触社会，越来越发现很不一样，但是此时的棒槌行为至少还是能够让我有一点点的成长的，这种成长迟早要来
接下来，我要为我的棒槌行为负责，我明天要去驾校考试，保佑我。我还要去县城公安局照身份证，公安局我都没有去过，也是个挑战啊，怎么个路线都是个问题。我以往太多的关注文化的知识了，我看了那么多期的晓说，可是却解决不了今天的很多问题，我可以用困来为自己找借口，可以用我还没有倒过时差来找借口，但是问题是我的与人行处的能力问题，平时的仔细程度的问题，如果真的能够把这两个问题减轻点，这一趟也没有白回来，其实就在丢了身份证的时候我还在想如果不回来就不会发生这种事，我还在想这可能就是我不守规矩的惩罚吧，可是实际上，第一总是要回家的，如果因为不回家就不丢身份证这个思想是消极的，第二，所谓的惩罚，可有，可是当我知道考试没有身份证也是可以的时候我打消了这个念头。1考完科目二之后，人家要两个烟，上面贴上一个标签。结果我没有听清楚，只买了一盒。于是被说了，只好回去又乖乖地买了一盒。
2当年练习科目二的时候被无数次数落，诸如没见过比这还笨的，女的都比你强，五十多岁的学着都比你快，比如你会骑自行车吗？ 所以觉得可以经历这些事，但是不堪回首。
3约科三当天去办理身份证，结果又被说了，要知道约科三要趁早，可是我还在办身份证，最后又被教练数落了。
4练习科三这个难啊！被教练再度骂，弄得我告诉他只要能过怎么骂都无所谓，瞬间觉得自己很下贱。练车的时候，刹车之后抬离合，结果抬得太快了但是熄火了，于是又被说就你这怂样儿的，还学开车，等着吧。后来还说了句，我这教开车这么多年没说过脏话啊，说着什么jb之类的就吐露出来了。
5去科三考试，那个王教练已经认识我了，然后让我去买矿泉水给这些考官们，于是去买了，而且是雪碧。
6科三考试之后回到驾校，有驾校的人说9号去练题，我不放心，第二天，也就是八号打过去电话，竟然当天就可以去练题了。于是又伤不起了，多亏那天那个电话，有时候真的就是一念之间啊！
7科四考试，因为时间紧迫，本来说是系统升级不能考了，但是还是有一部分人可以考的，本来我是可以考的，特殊关照嘛，毕竟时间很紧迫，可是我交了表之后，别人走，我也跟着走了，当时根本不知道今天不能考了，回到车那里才晓得，开机，(因为本来考试不让开机，关机了。)结果教练电话来了，告诉我已经给我安排好了，却找不到我的人，再次奇葩了。
总之，做规矩的事情很容易，但是做不规矩的事对我而言并不简单，因为需要应变能力强，需要其他的能力。我多么希望世界上规矩的事越来越多呢，但是，看实际吧！ 别了家驹廿一载 这篇博客的主要部分是我在图书馆里写完的。因为无心看书，又觉得总要干点有意义的事，于是想起了它。至少曾经写过别了家驹十九载，二十载，当然也还会继续写廿一载的，于是它来了。
这次的主题主要是音乐，想想关于自己的音乐的那些事情，当然除此之外，我也会说说其他的关于家驹关于我的事情。曾经确实有那么几年，只听beyond,再无其他。于是信仰的力量就出来 ，后来也曾经听过许嵩，周杰伦，但是也不过就是雁过留声，似乎从来不曾为之着迷，音乐不过是生活中最普通的一个小菜，可有可无，在我的心中，仍然将beyond歌曲视为永恒，听的过程往往是一首一首地慢慢接触，听了《海阔天空》和《光辉岁月》之后，然后是《不再犹豫》，《大地》等等，实际上是慢慢的接受的过程，其实说实话到现在beyond早期的音乐我实际上听过的也不过二十几首而已，而那些很偏僻的我的确没有听过。
当然我也觉得其实人的心理变化也会反应在听的唱的歌曲上，高二的时候，我因为那所谓的暗恋着的小红，开始一遍又一遍地听罗大佑的恋曲1990，之后也还曾经在空间上发过另外一首情歌，女生唱的，也能够表达我那个时候的心情，只是后来忘记了。恋曲，一遍一遍的听，只因为它的词你听不懂。耐人寻味，总让人觉得神秘，而旋律又是那么朗朗上口，后来隐约觉得有那么一丝裸露，醒来时的孤枕边是你的温柔。这句中的销魂需要仔细体会！总之，当年确实是听了一遍又一遍，如今想来妙不可言地单曲循环。
后来，我的内地摇滚启蒙来自于黑豹，来自于他们的《无地自容》，当年我还拿着诺基亚，那首歌从这样一个手机上下载下来只有不到1M，而对于当时一个月30M流量的我来讲已经很奢侈了。晚上熄灯之后很偶然地看到了这样一首歌，然后很偶然地下载了。以后在宿舍里它成为了起床铃，如今想来也是回忆了，毕竟现在那帮家伙已经习惯了晚起，我再也不可能在早上放歌了。在那样一个时候，那样的歌曲还是很有激励作用的！
但是我也始终不太喜欢那些软绵绵的歌曲，虽然有些也开启了我的英语歌曲启蒙，比如当年翟总放的，《trouble is a friend》.，那时候觉得旋律太过简单而且也听不懂，不只是我，宿舍里其他人也都半开玩笑地说他品味高如何如何。还有安安曾经在宿舍放过《洋葱》，班长放过《石头》，只是对我而言，也都不是我的菜。或许还有原因是我从来也不愿意经过身边人的二次传播，当别人听过之后，我就很难特别喜欢了，于是几乎所有我喜欢的音乐实际上都是我自己发现的，这里面自然包括Beyond。推而广之，岂止是音乐，其实好多事情也都是这个道理，于我，就是如此。
于是时间来到洛阳的秋天，暑假的时候听了很多披头士的音乐，广播里面知道了pink Floyd.于是就带着那么一丝好奇心。听了听他们的歌，后来思路越来越宽，也开始听billboard排行榜上的歌曲，当然开始并不是太能接受，很好奇这种歌曲为什么也能那么火，之后好像是被洗脑了，最近看到一个所谓摇滚圈里面的“最XX“评选，说听pink floyd是最适合装X的，如今想来倒是很有体会呀，当年在广播里，DJ推荐他们的时候十分的文艺，说了太多的文艺的东西来渲染之，一张唱片买回家好像要供奉起来般尊敬。大一的一年里听了好多英文歌，主要还是billboard排行榜前二十的，也知道了tylor swift. Jb. miley cyrus .水果姐，火星哥等等，不过真正能打动人的真的不多，大多是时候还是从众，知道某人是国际歌星，然后就开始了解了解，当然这种从众在了解的过程中并没有错，因为从中了解了披头士，后来发现他们的确当之无愧。当然这所谓的从重其实是从的世界的众，从的网的众，实际上身边的人们仍然少有接触这些东西，我也一直是在自我的陶醉之中。这一个时期，喜欢的歌曲有《call me maybe》.《 say something》.以及Tylor的几首，没有什么能够记得太清楚的，不过是在广播上听到后可以跟朋友吹嘘，唉，这首歌我是听过的。别人若是也敷衍还好，若是问个究竟，什么名字等等，我就答不上来了。
当然这期间也听李宗盛，越来越喜欢李宗盛，喜欢他的山丘，喜欢他的给自己的歌。就不细说了。
大一的暑假，让我喜欢上了董小姐，之后又是夜空中最亮的星。因为夜空了解了逃跑计划，因为东方红音乐节了解了地下摇滚，因为美国之声了解了coldplay,因为coldplay更加喜欢逃跑计划，一连串的东西，冥冥中，就将我带入到了音乐的世界里面。这段时间一直持续到现在，关于摇滚的火焰还未停歇，最近，又喜欢上了郝云，李志。然后又进一步了解什么是摇滚精神，什么是朋克，什么是中国的地下摇滚，树村的摇滚是怎样的，好像已然能够和别人扯扯了，但是自己知道这还不够，扯不是目的！
这一段时间喜欢的爱的歌曲尤其多啦，不过非要选的话还是《夜空》，还是《天空之城》，还是《安阳》，还是《yellow》,还是《Paradise》,还是《Viva la Vida》。这个学期的自己，因为coldplay的新专辑是一点一点放出来的，也曾经像一个狂热的年轻粉丝一样去期待着每一个新歌的发布，翻墙去看他们在youtobe上的最新的MV，会看《ghost story》的演出视频，会在跑步的时候听听《ghost story》，与coldplay的歌曲，我似乎现在正在热恋之中。
当然之于我，音乐的原点从来只是那一首海阔天空，再无其他，也许以上的种种都不过是浮云，日后还是会回归原点。其实，纵然其他的歌曲更加好，无论歌词还是旋律，我仍然会在某个时刻回到原点，因为他已经升华了。其实现在的自己身处迷茫之中，这个夏天很重要，这个夏天的选择可能影响着未来的很多，我需要考虑是否考研，需要继续接触驾校的人，需要在暑假里尽量找点有意义的事情而不让他荒废掉，这些事情说起来简单，但是每一个对于现在的我而言，都不是太简单，我曾经以为挂科是个很离谱的事，考60分是个很简答事，现在发现我错了，光靠最后一个月的学习，对于像我这样一个习惯了以前的学习方法的人来说，也是很难的。我必须要找到新的高效的学习方法，所以生活中困难仍然很多，仍然需要家驹的精神来伴随，所以借用《我们的天空》里面的那句话愿上帝保佑在天各一方的家驹过得更好更好希望家驹的精神也能常伴我行，给我力量。 我们在自己的世界里独自狂欢 我们在自己的世界里独自狂欢
最近越来越发现
我不过是在自己的世界里独自狂欢
晚上一个人对着屏幕看着球
刷着微博
看着网上的讨论
可是实际上身边没有人和你一起看
白天一个人到自习室
学习是个困难的事
不会的题目没有人给你讲
自己的狂欢是自己的钻研
无聊了
又以自己的方式寻找着快乐
一切
好像都是自己
曾有句歌词
孤独是一个人的狂欢
狂欢则是一群人的孤独
而我
在一个人的狂欢中孤独
我以我的方式立于这个世界
不扎堆，不排外
和其他人保持该有的距离
在享受生活中寻找滋味
rock是我的狂欢饮料
足球是我的狂欢小点心
篮球是我的狂欢水果
即使是写博客
也是我自己的狂欢
一切都在自己的方式进行着
不亦乐乎
不过
需要变化
好的生活是不断的变化
所以自己的狂欢可以有
但一众人的狂欢也必须 晓松奇谈拾遗3之南美初印象 看完了第三期《晓松奇谈》，也继续我的晓松奇谈拾遗，既然晓松老师说到了南美，我也借此机会说说我的南美初印象，当然既然是拾遗，我仍然会尽量说一些没有在节目中谈到的内容。
本文将从人物为出发点来进行叙述，以使行文更符合逻辑。所以我将从以下七个人物为出发点来说说我眼中的南美大陆，当然重点还是对《晓松奇谈》的拾遗。晓松老师在节目中谈到过，波利瓦尔是南美的解放者之一，是一个很牛的人物，现在的波利瓦尔维亚这个国家就是这个以他的名字命名的当然这也是有道理的，据说波利瓦尔如果查户籍的话就是现在的玻利维亚人，他还是现在南美好多国家的国父，不过晓松老师好像还是不是太关心体育，欧洲有欧冠，是欧洲国家俱乐部层面上的联赛，同样的，南美也有它的俱乐部层面的洲级别联赛，而获胜者将赢得的就是代表着荣誉和胜利的南美解放者杯！根据维基百科的介绍，南美解放者杯是为南美洲国家争取独立的伟大领袖而命名，他们包括西蒙·玻利瓦尔、佩德罗二世、何塞·德·圣马丁、安东尼奥·何塞·苏克雷及贝纳多·奥希金斯南美的足球俱乐部层面上一直有几个球队很出色，其中包括阿根廷的博卡青年以及巴西的米内罗竞技，他们甚至能够在世俱杯上和欧洲球队掰掰手腕！
当然我们还是会说时代造英雄，如果没有波利瓦尔和圣马丁来解放南美，还会有其他人，可是偏偏就是他们。就像是我们的中国一样，没有了毛，还会有赵钱孙李。从这个意义上说每一个革命者都是可敬的。之前晓松老师在《晓说》里提到过这个人，称他是个妄人，我不太同意，我持中立态度。我想在这里讨论的是，人的提高问题。如今的关羽已经被人们称为圣人，可是这个他还是原来的他吗？如今的雷锋已经被陈光标同志介绍到了美帝，可是这个他还是原来的他吗？我想并不是的，同样的道理，对于切格瓦拉也是一样，他的形象早就被人们重新塑造成了一种特定的形象，已经与某一个精神画了等号。就像是关羽等于忠义，雷锋等于奉献，而切格瓦拉等于摇滚与自由，他们已经改变成适应我们发展的新的事物了！
前不久看到过一张照片，格瓦拉在中国和小孩子们做游戏，通过这幅照片好像展现在人们眼前的就是一个很rock的人，另外一张相片是把他和约翰列侬放到了一起，其意义也是不言自明的，rock. 我曾经听过这样一个理论，所有的看不了的精神层面的东西都需要树立起物化的偶像，所以有了孔子被拔高来展示儒家精神，所以有了关羽被拔高来展示忠义精神，所以有了雷锋被拔高来展示奉献精神，同样的，格瓦拉被拔高则是为了展示摇滚精神！我在想这本身其实并没有错，如果他被拔高了，能够让摇滚乐更好地发展，为什么不这样做呢？去年的大概这个时候看了三毛的《万水千山走遍》，说起来当时刚看这本书的时候，还真的很好奇她为啥要去中南美洲，因为那个时候的自己好像接触到的相关的东西还太少，包括电影，文学等。对那片土地，我的印象并不好，因为至今仍然有某个中美洲国家没有与中华人民共和国建交，而选择了与台湾建交，当然当时想到这个的时候，也就理解了为何三毛要去中南美洲了，在她的笔下，那片土地是纯洁的，是能够给人继续奋斗的斗志的。书中很多的情节已经忘了，但是从书中我得到的中南美洲的印象就是有土著印第安人，也有欧洲人，也有黑人大家和睦相处，没有太多财富，也没有太多仇恨！这本书我 还是推荐看一下的，就当旅游了！正所谓读万卷书，行万里路！据说三毛因为丈夫的死而郁郁寡欢，直到去了次中南美洲才让她又重新获得了对生的希望。可见那里是有多大的魅力啊！至于三毛后来还是自杀了，那就另当别论了。相信对于大多数球迷，马拉多纳的名字一定再熟悉不过了，被称作贝利之后的又一位球王，上演过上帝之手的他，也曾经执教过阿根廷国家队，可惜折戟沉沙。作为一个伪球迷，我对马拉多纳的印象大概就是一个矮矬胖，乱发，是不是大吼的疯子，有时候在想这样一个人怎么就能成为球王呢？不过最终我明白了英雄暮年天不饶，如果你也对NBA有一定的了解，你一定知道比尔拉塞尔，瞧瞧他现在的样子吧！所以说算来算去，英雄暮年不饶人啊！更何况有些人天生就长得很丑，你怎么能对他的中年老年要求太高呢？

年轻时的拉塞尔

老年时的拉塞尔，尽管想卖萌但是依然很丑说到马拉多纳个不得不提的就是他女儿的婚姻问题，曾经一度传出与梅西将结为连理的马拉多纳的女儿最终还是选择了另外一位阿根廷国脚阿奎罗，结果这小两口在一起没多长时间就离婚了，原因嘛双方各打五十大板，马拉多纳女儿经常婚后泡夜店，这个阿奎罗呢则是花心不改，于是两人只好离婚了，更让人诧异的是马拉多纳也是个老色鬼，前女婿抢走他没到手的女人，最后总结一句，就是贵圈真乱，贵国真乱啊！

图为马拉多纳小女儿吉妮娜，阿奎罗和他们的孩子这个人很多人并不是很熟悉，时值巴西世界杯，而这个lima就是巴西超模。据说拥有着多国混血的血统，傲人的身材和长相让她成为时尚圈的宠儿，成为维多利亚的秘密的御用模特。我了解她也是从维多利亚的秘密开始的，一个可见她魅力的点是有一次在billbill看2010年维密的时候，刚开始的时候打出来几行弹幕，直接就是我是来看Lima的之类，而且这些弹幕不在少数。说这些似乎只能证明其在国内宅男中的影响力，但是事实上国内的这些宅男们也都是跟着国际的大环境走的，某些人为了显示自己的品味，为了显示自己懂行，上来先来上一句，把外行压下去。就像是看足球，先说清楚谁是大腕甭管你心里喜不喜欢一个道理。所以，以后你也可以尝试着吹牛，把几个知名的超模的名字记下来，脸可以忘了，以后万一有机会和别人讨论，或者在生活中 ，或者在现实中你就把那几个名字一亮，这几个我最看好！顺便提一下，Candice也很不错，我还关注了她的ins呢！
图中为Lima
图中为candice提到南美洲，怎么能不说说美丽的南美环境呢？晓松老师在节目中也提到了安蒂斯山脉和亚马逊河。而我此次想说的是那个的野外环境，相信不少朋友都看过BBC的纪录片，个人认为BBC近年来拍摄的最好的纪录片之一是《the life》,这个纪录片是为了纪念达尔文发表物种起源200周年而制作的，制作精良，场面宏大，是难得的好纪录片，该纪录片中有大量的来自南美大陆的场景，尤其是达尔文曾经到过的加拉帕哥斯群岛上的自然场景，看过这部片子，你一定会感慨大自然的美妙的。当然如果你是个高富帅，也可以自己买张机票，去往南美大陆，就另当别论了。
PS我为什么要把这个小标题取做达尔文呢，自然是因为加拉帕戈斯群岛的是当年达尔文去过的地方，并在那里深受启发，最终写成了《物种起源》。
这个真的是在本期节目中学习了，在我的知识库里面好像真就没有这么个人，当然你可能会跟我开玩笑，你是不是就看过几遍初中历史课本啊！我想说不是的，至于这个人为什么我一点印象都没有，我觉得其实是我个人是一个对历史感兴趣的孩子，但是并不能够特别全面，南美的历史对我还不太有吸引力，正是因为我对南美的历史，人文等了解不多，我才会把这样一篇博文的名字叫做南美初印象嘛！
参考资料：http://2014.sina.com.cn/news/arg/2014-06-23/140412750.shtml
http://sports.sina.com.cn/g/pl/2013-10-31/07596859745.shtml 
我为什么又写博客 

时常觉得微博之类的东西让人太过浮躁，即使有的时候我很想说一些很深刻，很真心的话，却发现事实上听的人少，而往往一些与明星有关的东西却总是能够获得关注，甚至于有些时候当我了解了我的粉丝想要什么样的内容的时候，我还会主动迎合他们，两年多以前曾经说过在微博上你能够看到一个70%的我，在扣扣空间上你能看到一个30%的我。可是如果现在再来看这个问题，我觉得微博上的我也越来越单薄了，越来越多的问题，越来越多的事情不情愿在微博上面发，因为真的有人会看，因为你的形象似乎也已经在他们那里定型了，就像在生活中，害怕改变。正因为如此,在这个节点上我又重新写博客，重新写一些属于自己内心的东西，当然即使是在博客上仍然有巴结，但这个时候更多的是迎合市场，人们想要什么样的内容，我就努力分享什么样的内容，我现在互联网分享精神的旗帜之下，与之前说的是不同的，在博客上，我仍然有一定比例的博文是在说自己的生活，对此，我很满意。
然而实际上真正说到写博客其实又是一码事，前不久看到一个博主，专门写了篇博客,介绍他是怎么做到每天写下一千字的。其实在我看来，写出来不是问题，有没有货才是问题，就像我今天六点钟起来，本来打算看世界杯，然而又觉得无趣，索性写起东西来，不过却发现想要写的东西很多，只是不知道从何说起，没有思绪，只好东一榔头，西一棒子了。不过尽管如此，仍然能够体会到博客的快乐，而其实就是现在我也是正在用手机来打字的，时间可以选择干这个，也可以选择干那个，不过我选择了自我的剖析。
其实真的觉得现在的生活很像初中，初中的时候自己也是自娱自乐式地写下了很多东西，初中时是在一个不太好的学校，一个和现在很类似的环境，不过变化的是自己，初中的时候写点啥大多是因为无聊,如今则是因为希望和爱好。的确，那么多的时间,我其实可以用来学习的，也可以用来游戏，也可以用来看电影，听音乐，这足以说明我的热爱，当然至于文笔，我有一段时间还是很自信的，现在又不太自信了。当然我觉得像初中还有一个原因是因为一样比较迷茫，一样没人管，一样地写东西来提醒自己，之前哪件事做对了可以继续做，哪件事做错了以后不能再那样做了。如此想来，能在这里的博客上写写鞭策自己的东西还是很不错的。
关于这个博客的风格，我希望它是多元化的，这就是我的家，我希望在这里分享我的知识，同时也有我的困惑，我的成长，我的生活，如果你只希望看一些稍微有技术的东西，可以根据我博客的分类和书签来找，总之，总有一款适合你。

 从《变形金刚》说起 从变形金刚说起

2011年的夏天，我最初接触到了《变形金刚》，此时是《变形金刚3》上映的时候，当时宣传如火如荼，而在那之前的我，甚至没有主动下载过一部英文电影。那个时候的自己，还是一个对体育的东西情有独钟的人，曾经在微博上感慨体育的单纯让我着迷，不喜欢电影里的尔虞我诈，同时那个时候也的确不习惯英文电影的节奏和叙事方式，因为看惯了国语电影，看惯了内地电视剧，不过这一切后来都被变形金刚改变了，这正是我要说的重点。
刚刚说过，那个夏天，电影院里正在放映着最新的《变形金刚3》，而对于一个还在上高二的农村娃来说，那个时候的自己想要去电影院几乎是不可能的，甚至我连想都没有想过。索性我家电脑上有暴风影音，这样一个利器，现在在我电脑上已经没有了，不过在当时来说暴风影音还是满足了我很多需要的。暴风影音上面有前两部《变形金刚》的资源，于是当时心想既然看不了第三部，那就看看前两部呗，当时的感觉是那个画面非常好，很清晰，剧情也是十分的跌宕起伏，让人看了直呼过瘾，以至于当我在几个月之后找到了《变形金刚3》的模糊盗版之后，对它的印象非常之差。前两部变形金刚给我的印象是难忘的，好像刘姥姥进了大观园，终于也知道城里人的生活是这个样子的了。
所以，从2011年的《变形金刚》开始，我渐渐地对英文电影感兴趣了，从英文电影又将视野拓展到英文歌曲，思路也渐渐拓宽，开始看一些豆瓣上的影评来更好地理解一部电影，我在此并不是想说这对我有多么大的正面意义，只不过也是通过回忆来阐述一些关于文化，关于生活的东西。关于生活变化的东西始终那么有趣，始终是可以说说的。就像是我，从一个以前不看英文电影，不听英语音乐的人到一个渐渐地也能够通过自己的判断分出来一个好坏。就像是我，从一个以前只是玩qq，玩微博的孩子转变成现在对网络有了更深入的了解，对那些网站有哪些好玩的东西有了更多的认识。
昨天，当我打开在电脑上下载好了的9.5G的《变形金刚3》时，还是很期待的，三年之前，我曾经看过一个模糊的版本，但是因为画面模糊，因为之前看了前两部让我对这部的印象十分之差。可是时过境迁，当三年之后我重新观看这部电影的时候，我觉得还是不错的，只是电影时长太长了，有些时候让人觉得乏味，但是尽管如此，相比于三年之前，我觉得我还是享受了这部电影的，三年之前的自己，肯定都没有看完它。而这次，我是从晚上八点多看到了十一点半！
而这其中的改变想来也是很有趣的，三年之前的自己在微博上记下了这样几条微博

然后三年之后，这些东西对现在的我是多么的宝贵，仍然历历在目啊！微博成了日记，而且能够快速的找到一些自己记过的东西，于是越来越离不开它了。
现在这个时间，又是《变形金刚4》即将上映的时候，然而其实看与不看也无所谓了，因为大片就像是大餐，不能天天吃。天天吃你就会失去对大餐的美感，天天看你就会失去对大片的热爱。本来的确打算通过这第三部来作为温习的，但是看过之后发现要看第四部还是缓一缓为好。此处并不想过多地谈论大片是怎样赢得像我这样的观众的，以后可能有机会会说，这里要说的是，改变。
生活中实际上有很多可以消费，可以娱乐的东西，以前的自己打篮球，看篮球就娱乐了，现在的自己娱乐的东西更多了，是个好事。所以说这也是当初《变形金刚》对我的一个影响吧，不过其实即使没有《变形金刚》还是会有其他的电影让我喜欢上看电影，看欧美电影，但是偏偏是它。所以这又是这件事的有趣之处！
最后再次表达一下我整个博文所要说的最核心的东西：
make a change

ps:更多电影推荐，请访问我的豆瓣。地址可直接点击本网页页面最下边豆瓣图标哦！！！ 翻译也不容易 之前在《没有便宜》里面说过，我机缘巧合地找到了一个翻译的“工作”，于是那天那个网站终于把后台系统做好了，然后终于可以翻译了，结果却发现，好难啊。
一个互联网金融方面的网站，要翻译的就是和互联网金融有关的材料，问题是我现在还搞不清什么是互联网金融，让人着急啊!于是花了近50分钟，弄一个翻译出来不过短短400余字的英文材料，而且是先放到Google translate里面的，否则可能时间会更长。
一下为翻译文档：印度已成为受网上金融软件影响最大的第三大国家
新德里消息：根据网络安全公司Trend Micro的报告，互联网的使用提高了印度的整体银行服务，但是，它也导致了持续升高的网络犯罪活动。并且由于网络恶意软件的使用，也使该国成为全球第三的受影响最大的国家。
根据Trend Micro的2014年1月至3月威胁汇报会上的报告，执法机构已经对网络犯罪行为忍无可忍，同时网络犯罪分子正在更深入的伪装，以确保匿名掩饰身份避免被逮捕。
印度已经成为继美国和日本之后受互联网金融恶意软件影响最大的国家。该报告称：由于银行业的整体水平极大改善，印度网上消费者的数量已经慢慢上升到全球第三名。
另外这份报告还提到，网上金融恶意软件制作者更新他们的投资组合，另外增加了新的程序来选择自己平时使用的武器。
Trend Micro（印度和东南亚）常务董事DHANYA THAKKAR说“印度的网上金融提高了整个行业的质量，但也导致了恶意活动的显著上升” 。
该报告还透露，由于执法机构对网上盗窃执法活动已经忍无可忍了，网络犯罪分子已经开始伪装地更深，以确保匿名以保护他们的身份，避免被逮捕。
本文译自http://articles.economictimes.indiatimes.com/2014-06-17/news/50651181_1_cyber-criminals-trend-micro-malwaresWritten with StackEdit. 晓松奇谈拾遗2之分清波黑塞黑塞尔维亚 第二期《晓松奇谈》刚刚看完，里面晓松老师说到了南斯拉夫那点事，正好我前几天也有件很有趣的事与之相关，此处便可谈谈。
时值世界杯，那天有人在微博上发了条消息，说到了波黑，问波黑的全称是什么，然后我在评论中问他是否还有这样一个国家，他说有啊，还列举了一个在中超踢球的波黑国脚。我只好搜索了一下，才发现原来我以为已经一分为二的那个国家其实是塞黑，而塞黑，我对于它的印象是前南分裂出来的一个国家，结果这个国家又因为各种原因在2006年世界杯期间分裂了，这个可怜的娃啊！
所以世界上有好几个黑，波黑和以前那个塞黑（塞尔维亚和黑山）。波黑的全称是波斯尼亚和黑塞哥维那，更蛋疼的是其实这个塞黑和波黑还很有渊源，如果你搜索一下就可以知道他们都和前南斯拉夫有关系，波黑原南斯拉夫中部，介于克罗地亚和塞尔维亚两共和国之间，而塞黑，为前南斯拉夫余下没有独立的塞尔维亚和黑山两个共和国于2003年至2006年组成的松散联邦国家。。所以我觉得我不蒙才怪呢！
还有一个有趣的事想和大家分享，现在这个波黑的首都就是著名的萨拉热窝，什么，你没有听过，完了，你可以不用继续看了。如果你喜欢历史的话，你一定会对这个名字特别敏感，你会立刻联想到一战。联想到奥匈帝国，联想到斐迪南大公，而现在这个萨拉热窝就是波黑的首都。而这里繁华不再了。
附上详细的（萨拉热窝事件）
如果你是一个电影迷，你一定也听说过著名的《瓦尔特保卫萨拉热窝》。这是一部曾经让多少中国人看得激情四射的电影啊！而故事的发生地，仍然是波黑的萨拉热窝。
附上《瓦尔特保卫萨拉热窝》的豆瓣地址。

THE END
欢迎大家继续关注我的博客。Written with StackEdit. 本人青联两年所发微博记录 我在2012年到2014年间负责洛阳理工学院电气系青联宣传部新闻采集和编写工作，并在2013年3月份在前任主席杨鑫的建议下开通了“洛阳理工电气系青联”的新浪微博，如今我也即将离开这个职位，所以将之前两年来所发的微博在这里统计一下，不为别的，只为日后回忆，因为青联的两年在我自己看来是很美好的，有很多让我怀念的东西,有很多小伙伴在这个大家庭里，让我觉得将要离开有些舍不得。但是不管怎样，该来的还是要来的。所以将之前两年的微博转录于下。2013-3-7 22:15：今天下午，我们电气工程与自动化系青年志愿者联合会各成员一行到实验D楼进行义务打扫活动，经过半个多小时的挥汗劳动，实验楼回复了洁净，这就是志愿者们最大的收获。

2013-3-9 15:13：看看理工的小红帽们干嘛去了

2013-3-27 22:02：公元2013年3月15日，我大电气青联部分成员参加了第二届文明宣讲决赛，刘欣童童鞋荣获了优秀奖。[鼓掌]
2013-4-2 22:05：电气系网站有咱青联的新闻喽http://t.cn/zT26qd5

2013-4-4 22:12：今天4月4号清明节，我们学校青联到烈士陵园进行了清明节扫墓活动，缅怀先烈。有图有视频！ http://t.cn/zTyUhN0

2013-9-5 19:35：迎新ing今天是新童鞋报道的第一天，我们青联的一些志愿者也加入到了迎新的行列当中。从搬桌子，到做领路人，从帮学弟，到帮学妹，我们青联的志愿者们都表现出了一名志愿者的风采。还有两天继续加油。@洛阳理工微博协会 @洛理人 @洛理校园


2013-9-6 20:41：今天是新同学报道的第二天，也是新生报到的高峰期，我们系青联的志愿者们依旧坚守在自己的工作岗位上，从新同学们进入校园到寝室的路上都有我们系志愿者们的身影，希望在最后的一天里继续努力，圆满完成本次迎新工作。@洛理小冉 @洛阳共青团 @洛阳理工微博协会 @洛理校园 @开心乐弯弯

2013-9-7 12:54：今天是新生报到的第三天，我们除了关注帮助新生的志愿者，也应该更多的关注来校的家长们，他们一路相伴自己的孩子来学校，大包小包抢着拿，抢着背，就是想为自己的孩子分担，他们 分享了筷子兄弟的单曲《父亲》 http://t.cn/z86Tush (来自@网易云音乐)
2013-9-7 13:07：迎新ing致父母 (图片来自@许崇焱）

2013-9-13 20:41：#立足校园，志愿身边小伙伴们，我们不想只是抱怨，还是安心的做我们的本分工作吧！这几天，我们青联童鞋们又去做志愿活动了。ps这是在哪里呢？


2013-9-22 20:13：有图有真相 #今天无车日，我们来志愿#今天是“无车日”，我系青联分会与其他各系青联分会联合在院青联的带领下赴王城广场做宣传活动。志愿者们向王城广场上的市民们发放了我们自制的无车日宣传小册子，并向他们讲解不开车，少开车的好处。@平安洛阳 @洛阳交通局

2013-9-29 20:55：#青联新闻#9月28日上午九点，电气系青年志愿者联合会在F214举行了干事竞选大会。ps：在竞选中偶发现了一个酷似我们高中班长的童鞋，难道这是缘分吗？


2013-10-9 10:25：#什么是爱国#最近@央视新闻 的热门话题，什么是爱国。偶想起了肯尼迪的那句话“不要问你们的国家能为你们做些什么，而要问你们能为国家做些什么。”分享给大家，作为志愿者，传播正能量。。@洛阳共青团 @洛阳一米八三 @洛阳理工中文系 @洛阳理工微博协会

2013-10-12 23:08：#重阳节#农历九月初九，是我国传统节日重阳佳节。在这一天，古人有登高之俗。唐人有诗“每逢佳节倍思亲”说的便是重阳节。重阳节在当代也被称为老人节，所以希望老人们，我们的父母们节日快乐！
2013-10-14 22:31 ：10月13日晚上七点半，我电气系青联新一届会员成立大会在教学楼A楼A4教室举行。 会议首先进行了新会员宣誓仪式，然后通过播放PPT的形式回顾了我电气系青联上一年的工作。


2013-10-14 22:34：#青联微闻#之后院青联主席贺瑜，电气系团总支副书记刘藏龙，上届青联主席杨鑫同学各自分享了他们对于志愿者，志愿者精神的体会，倡导从小处做行“奉献，友爱，互助，进步”的志愿精神，帮助会员们更清晰的认识到志愿者的工作和使命。会议的最后，部分新会员和其他各部部长也谈了他们关于志愿者的点滴。
2013-10-15 21:26：#青联微倡议#明天是世界粮食日,是世界各国政府围绕发展粮食和农业生产举行纪念活动的日子,旨在加强人们对战胜饥饿、营养不良和贫困的声援。一向积极支持社会慈善服务的新世界集团会不断为消除饥饿做出努力!在此呼吁大家,珍惜粮食!珍惜这份天赐的福分!对我们普通，可以从节约饭碗，盘子里的每一滴米做起

2013-10-16 22:15：#世界粮食日 # 今天是世界粮食日，你做到光盘了吗？如果做到了，希望童鞋们继续坚持下去，节俭ing。@洛阳理工微博协会

2013-10-19 22:17：#青联微闻#10月19日下午，我系青年志愿者部分成员，前往洛阳天使动物保护基地，进行协助工作人员照管流浪狗的志愿活动。在天使动物保护基地，志愿者们帮助叔叔阿姨们打扫卫生，协助阿姨为生病的狗狗打针，给狗狗们喂食，帮助残疾的狗狗行走。


2013-10-20 19:49： #青联微闻#今天电气系运动会召开了，我们青联也在行动。冷冷的天，青联人用一杯杯热水暖暖运动员和童鞋们的心。图为志愿者为运动员和其他童鞋倒热水。

2013-10-22 12:56：#青联微闻#补发几张电气系运动会结束后，我们青联的小红帽们整洁西区操场的图片。也希望以后大家来到操场，不要随手扔垃圾，给操场以整洁。#捡起的是垃圾，扔下的是素质#啊！@蓝莲花欣欣 @开心乐弯弯 @洛理中文系青联 @洛阳共青团 @洛理人

2013-10-24 22:04：#青联微闻#[话筒]今天下午第二节全校没课，我的小伙伴们到西区羽毛球馆大干了一场，虽然只是擦地板的小事，但仍然认真对待球馆里的老师要求穿拖鞋擦地，但因为地板上的水很多，而志愿者人数较多，拖鞋较少，于是有些志愿者甚至光着脚拖地，在这样的一个天气，光脚淌着地板上的水拖地。


2013-10-26 20:34:小伙伴们，今天我们电气系青联去隋唐遗址团训了，大家一起做了有趣而有意义的游戏，游戏中大家有说有笑，玩的很开心。游戏中，也吸引到了很多路人旁观，甚至于加入我们一起游戏。好骄傲有木有。此次团训，通过游戏的形式让大家相互熟悉，为以后更好的开展活动做了好的铺垫。@蓝莲花欣欣 @刘欣2001

2013-11-3 11:02:#青联微闻#小伙伴们，我们青联打算进行一次志愿家教活动，于是今天早晨就到了学校附近的龙翔小区去招生，在招生过程中也遇到很多有趣的事，晒几张图片出来，你们感受下。。


2013-11-8 22:26:#青联微闻#昨天下午第二节课全院没课,我们青联一组志愿者来到了电气系的主楼实验楼D楼对其中的几间办公室进行了志愿清洁活动.活动小,但志愿者们干的仍然很认真,在此向你们说声”辛苦啦’

2013-11-10 11:07:#青联微闻#小伙伴们，为了把从下周开始的“志愿家教”活动做好，我们青联昨天下午在外语系226举行了志愿家教选拔活动。针对所教学生集中在1~7年级，特地由专人选择了相应的题目，选手们根据自己抽到的题目进行讲解，实战模拟家教氛围，从而选出最合适的人选。

2013-11-15 18:56: 小伙伴们，你们知道吗,明天我的好基友“电气系家电维修部”将在西区太学广场举行“义务维修”活动，早上九点开始至下午结束。各位童鞋如果有手电，收音机等电子设备可拿到维修现场进行维修哦！ps一般人我不告诉滴。。
2013-11-16 12:02 :#家电维修ing#今天我和我的小伙伴“电气系家电维修组”联合在太学广场举行了“义务维修”和“安全用电常识宣传”活动。如果你们的台灯闹钟收音机等电器坏了，可以拿到义务维修现场进行维修。@洛理中文系青联 @洛阳理工学院青年志愿者 @洛阳理工微博协会@洛理人 说不定你身边就有同学电器坏了呢？
2013-11-16 18:56: #家电义务维修#今天的家电义务维修活动在太学广场顺利举行了。我和我的小伙伴“电气系家电维修组”分工明确，他们负责修理家电，我们负责宣传“安全用电常识“，分享几张活动现场的相片，大家感受下。ps如果大家今后有家电坏了需要维修的话也可送到家电办公室实验楼D楼104

2013-11-21 19:02:#青联微闻#今天，我们电气系青联一行人照例来到电气系主楼实验楼D楼对其中的几间实验室进行了卫生清洁，事情虽小，但贵在坚持。这个活动从去年一直坚持到现在，让主页我也感慨颇多，做一件事容易，一直做下去却未必容易。这虽是小事，但我们继续坚持。青联，爱你

2013-11-23 18:08:#青联微闻#今天我们青联部分志愿者来到了我们青联的挂牌基地体育中心附近，进行环卫志愿活动。尽管天气寒冷，但志愿者们仍然表现出了极大的热情。活动结束后，又合影留念，看到他们的笑容，我顿时觉得有时候志愿的意义不只在于付出，也在于收获这笑容，这欢乐

2013-11-26 21:53:#青联微闻#时值各系＂团日活动＂火热开展之际，11月23日,我系青联组织我系13级6班和13班学生以及青联的部分会员来到了洛阳市流浪狗基地进行志愿服务活动， 25日，又组织了我系大一13班学生去了洛阳市儿童福利院。同时，考虑到福利院儿童的心理问题，志愿者们甚至没有在那里留下一张照片以作纪念。

2013-12-5 22:44:国际志愿者日——记电气系青联志愿者们:12月5日是国际志愿者日，身为志愿者，电气系青联的志愿者们也在以实际行动践行着自己当初加入青联的宣言。 早上九点，为了庆祝这个属于志愿者的日子， …

2013-12-8 11:41:#青联微闻#从昨天到今天我们的小红帽们又进行志愿活动了，昨天到体育中心进行环卫清洁，今天又去了龙翔小区进行志愿家教活动。我们对学生家长进行了采访，他们对我们的志愿家教活动表示了满意，这也是我们继续坚持下去的动力啊 。


2013-12-8 13:42:我系青联进行第四次志愿家教活动:2013年12月8日星期日，我系青联组织部分会员开展了志愿家教活动。会员们进入到孩子们的家里面为他们进行课业辅导，细心的为他们讲解，针对所教孩子年纪 .

2013-12-12 22:32:多少年后这些小伙伴们是否还曾记得大学时候，他们在洛理当过志愿者呢？我希望我们电气系的小伙伴们能够在青联带走他们自己大学一段靓丽的回忆。（今天电气系青联志愿活动小小感触，[心]）图为志愿者们今天对西区实验C楼实验室进行清洁活动


2013-12-20 08:59:青联在行动。http://t.cn/8kpgCEG
3月2日 13:55：昨天晚上，我系青联召开了交流表彰大会，小伙伴们都聚在了一起交流心得，好高兴 有木有[嘻嘻]@洛理人 @洛阳理工新闻中心@洛理赵燕昌 @洛理校园

3月3日 21:46：阳春三月，万物复苏，到处充满了春天的气息。在这充满活力的季节里，还洋溢着另一种浓郁强烈的气息，那就是雷锋精神。明天就是雷锋日了，小伙伴们，拿出你们的活力来吧，让雷锋精神在我们身上绽放光彩。

3月10日 18:39 ：昨天我系青联到龙祥小区进行新一学期志愿家教的招新工作，这次报名人数明显比上次多了很多，说明家长和小朋友们对我们志愿者充分信任和支持，我们相信我们一定会将志愿家教做的更好。[嘻嘻]@洛理人@洛理校园 @洛理赵燕昌 @洛阳理工大学生新闻中心@洛理工管系青联

3月16日 22:26：今日，我系青联志愿者家教们到龙祥小区开始了2014志愿家教起航活动，活动中志愿家教者们通过游戏的方式和小朋友们熟悉了起来，并在欢乐中将活动圆满结束。有木有觉得，我们志愿家教们很可爱啊[挤眼]@我们的洛理 @洛阳理工大学生新闻中心@洛理赵燕昌 @洛理人 @洛理校园
  

3月23日 22:38：为迎接即将到来的本科评估，我系青联在教学楼前举办了校园知识趣味PK。通过游戏的方式把校园知识深入人心，把欢乐带给了大家，有木有觉得，应该给我们一个小小的鼓励啊。

3月28日 22:59：电气系青联雷锋月演讲比赛决赛胜利举行:电气系雷锋月演讲活动胜利举办 2014年3月28日星期五晚上7:30，电气系青联与电气系新闻中心联合举办了以“我与理工同发展•我为评建做贡献”为主题的演讲 .
  

4月12日 22:27： 今天上午九点，我系青联志愿者按时来到挂牌基地进行卫生清扫活动，并圆满结束。为美化校园贡献自己的微薄之力，我们一定会坚持不懈的。[鼓掌][鼓掌][鼓掌]@洛理人 @我们的洛理 @洛理赵燕昌 @洛理校园 @洛阳理工大学生新闻中心@洛阳理工学院师范部
4月14日 21:27：昨天下午，电气系青联部分志愿者来到学校东门旁的小花园，为前来观光的同学们服务以及保护牡丹花免受同学们的损坏。 此次活动历时两个小时。而整个护花活动作为牡丹花开时节的特色活动也将持续进行，志愿者们也将继续为鲜艳的牡丹的开放，校园的美丽贡献自己微薄的力量


4月16日 22:54：#微倡议#无意中翻到了@戴建广 老师几个月前的微博，关于迎评我们能做什么。老师回答“其实不需要特别的准备，只需要保持我们良好的精神风貌：坚持认真听课、认真学习；坚持早操和晚自习，锻炼身体；保持校园卫生、宿舍卫生；保持文明校园、文明就餐！”如今读来，觉得很有道理。所以我们在此倡议


4月18日 15:34：#志愿微闻#2014年4月17日下午六点，为了迎接我院本科评估，B120403班全体同学对实验C楼一楼大实验室进行了志愿清洁活动。同学们将地面，柜子和玻璃清洁干净，实验装置，暖气等死角也都清理到位。

4月18日 16:02：电气系Z130452班于2014年4月16日下午0在洛阳理工西区牡丹园进行了保护牡丹花的志愿活动。在此期间，该班的每位志愿者都认真的肩负起“护花使者”这一光荣称号，志愿者们在牡丹园中捡垃圾，并劝导游客不要随地乱扔垃圾，还给牡丹一片洁净的土地。

4月19日 17:50：迎评我们在行动:为了迎接即将开始的本科评估，4月19日上午，B130415班全体同学在班长和团支书带领下，对实验C楼部分实验室进行了志愿清洁。 在活动过程中，同学们首先

4月19日 21:21：#倒计时1#距离本科评估还有一天，走在晚上的校园里都有一种严阵以待的气氛。马路是干净的，教学楼是整洁的。我知道，这里面也一定有我们青联人的贡献吧！继续努力，继续加油。
4月20日 14:56：#微倡议# 本科评估在即，请维护好志愿者形象：今天下午两点左右，我从琮苑三号楼经过准备会琮四的宿舍，正巧看到一群大概十几个头戴红帽的同学，其中一个拍着篮球，边拍边走，几个说说笑笑，几个坎起大山，脏话都出来了。这让身为志愿者的小编好生惭愧啊。我们生活中可以调侃，但现在你是志愿者

4月20日 17:14 ：今天，电气13班同学借周末闲暇之余，由班委组织全班同学去实验楼为电气系老师清理实验室及办公室，同学们很努力，很卖力气。13班团支书总结说此次志愿活动，一是旨在感恩敬爱的老师，为我们平时付出莫大的辛劳；二是在我们成长的道路上树立一种正确的价值观，利于我们健康成长，完善自己，升华自己。

4月20日 22:21：今天，我们继续组织青联成员来到龙翔小区参加志愿家教活动，并取得了良好的结果。此次家教活动从早上九点钟开始，十一点结束，历时两个小时，同学们在家教过程中耐心地为孩子们进行课业辅导，为他们答疑解惑。
志愿者们通过此次活动不仅帮助了那些孩子们，也锻炼了我们的志愿者们。

4月27日 09:06：2014年4月26日早上九点钟，电气系13级11班同学在西区体育中心集合，由班长带队展开了对体育中心附近的环卫志愿活动，活动历时两小时，取得了不错的成绩。在活动过程中，同学们细心地捡起地上的每一点垃圾，让校园更加美丽。

4月27日 14:47 ：今天早上九点，志愿者们来到龙翔小区，为小区里的几个之前预约过的孩子们进行课业辅导，活动到十一点结束。该系列活动是我们从上学期就一直坚持进行的特色活动，为身边的孩子们服务，改善孩子们的教育环境。活动过程中，同学们耐心地为孩子们讲解习题，和孩子们打成一片，因此也收到了家长们的欢迎。

5月10日 13:16 ：看着他们忙碌的身影，我的心里泛起阵阵感动。运动会虽然结束了，但我们的志愿精神会一直持续下去。

5月19日 19:30 ：昨天我们的志愿家教们再次到龙祥小区进行了志愿家教活动，因为志愿者们的认真负责，家长们对我们的志愿者们越来越信任。我相信，我们以后一定可以做的更好，让我们一起加油！加油！[嘻嘻][嘻嘻][嘻嘻]@我们的洛理 @洛理人 @洛理赵燕昌@洛理校园
@洛阳理工大学生新闻中心


5月25日 22:46 ：2014年5月24日，我系青联志愿者到流浪狗基地展开了一天的活动。活动期间，志愿者们帮收养流浪狗的阿姨们拔草，喂狗狗。虽然天气很热，他们也很累，但是他们很开心。我想说，亲们，你们是最棒的！！！应该说两年来管理微博，有过为之疯狂的时候，那个时候会特别在乎一些关于青年志愿者的新闻，关于洛阳好人好事的新闻。在我发的青联微博中也有转发和提及，在此并没有一并复制过来。可以说，管理青联的额微博还是让我学到了很多东西的，一个简单的学习如利用各种所能用到的东西发微博，四次元，fafave，微博桌面，微博网页版等等，这于我也是尝试。终于要说再见了，我觉得也许不是再见，我还关注着那个账号，还能看到青联的成长，很好。另外在管理这个微博的时候也遇到了一些小问题，于是遭到了主席的批评，大晚上的给我打电话让我修改等等，如今想来倒是很有意思的事了。在上面的微博中也有涉及。Written with StackEdit. 你为什么上推特 你为什么玩推特
有人说顶着二次元的头像没有女朋友的男同学是经常玩推特的，我觉得这类人毕竟还是少数，尽管在我推上确实看到有此类存在。不过，我觉得很多人其实是怀着一颗想要看到更大的世界的心来上推特的。
具体来说，拿我自己举个例子。最近NBA打得火热，而NBA是美国的篮球联赛，我希望我能够接受到最直接的信息，而不是别人从墙外面拔下来的东西，我希望看到最直接的讯息，我推上关注了很多篮球方面的人物或者媒体，我在看球时可以边刷推边看，这对我是一个好的体验。另外推是更加国际的，各个国家的人都有，前不久我看法网，搜Sharapova,搜索结果里面有法语，意大利语，西班牙语等，索性推有自带翻译功能，我能够通过翻译知道他们对于她的看法。这对我又是知识的积累和扩充。
其实就像是NBA，最好要看英文原版的东西，转述总会有差别。了解信息如果能够得到第一手的资料是最接近真相的。
当然有人说推上没有生活中的朋友的问题，我觉得这的确是个问题。但是话其实也可以反着说，没有身边人你可以说更多实话，真话，不必太在乎别人的看法，不必将此沦落为扣扣空间的鸡汤。
再说说装逼的问题，我觉得你问题中所列情况已构成装逼事实，上推没什么好炫耀的。上推之后你能得到的比别人多得到的知识才是你炫耀的资本。
另外想起了之前在知乎上看到某位大牛的一段话，当你把英语学好了，你能够看到比别人大一倍的世界。大概是个学英语有什么用的问题吧！
另外，有人说推特的信息流不好，很多没用的信息，我觉得所有有订阅服务的产品，它的信息流都是由你自己决定的，你关注了什么人，你的信息流里就有什么样的信息。如果你只是关注了些类似微博上的鸡汤博主，你自然会认为推特没意思，像微博。个性化是社交应用最有趣的地方。Q：我上面有现实中的朋友四五个，有被我拉上推的（当然，那些上过几次又因为各种原因不上的人除外）也有因为别的事情得知他也有推特又加到一起的。也在推上认识了几个人，主动去交朋友也很不错的感觉。
我在想，如果推上也有太多现实中的人，会不会限制自己的发推呢。。是推特的模式有利于直言不讳，还是因为现实中的人少才能直言不讳呢？
A：是个问题。其实我也有时会想这些问题。其实说是推更自由，但是你平常能说什么话呢？平常说的发到其他地也基本不会被和谐。只有在刘似期间才会说上几句与此相关的，然后可能在渣浪被和谐。所以说推更自由其实在我这里也不是个理由。倒是原来微博上认识的人少的时候说的会比较真，比较愿意把真心话说出来，不怕得罪人，后来熟人多了，就把一些关于自己的东西设为私密微博或发推了。
来自我的知乎回答身在大陆又混迹于twitter的人有什么特点Written with StackEdit. 这不是我想要的 这不是我想要的
我曾经以为我自己还算是一个比较开通的人，曾经也信奉着伏尔泰那句”我不同意你说的，但是我誓死保卫你说话的权利”。可是最近却发现，事情变化了。
事情的简单由来不过是我在学校的贴吧上发了一个内容上批评别人，标题名曰是没素质还是脑残的帖子。(帖子地址) ，于是就招来了一大波的攻击，说什么的都有，如某位所说他，我一再地证明我自己是对的，而实际上或许我未必是对的。对与错其实也并不重要，可是我的态度却很重要，有时候当你退三分，别人才会退五分，从这个角度说，我还不太会处理类似的辩论。不过诚然，我自己的确是一个乐于辩论的人，这样的爱好始于小学，始于和某同学一起辩论狗的撒尿方式及公母的判定，当时的自己因为看了一个节目，便很自信地认为公狗才是抬起一条腿撒尿的，母狗是不抬腿的。那个辩论其实很像现在的情况，甚至于那之后，在我的印象中，我自己也写下了点文字，不然这种鸡毛蒜皮的事恐怕也已经淹没在我的记忆中了，当时的文字似乎也是充满了愤恨，埋怨着自己的正确不能得到公正的处理，而天下愚人太多。今天的情况其实也很类似，不过是人长大了，但是关于类似事情的看法却真的很难改变。
仍然记得不久之前的寒假里和某女的辩论，最后经过事实的佐证终于证明了我的正确，她也告诉我她是一个喜欢辩论的女孩，于是乎我成了一个实验，如今想想虽然觉得可笑，但是换作今天，也依然会继续那样去做，因为我的确就是那样一个人。
只是，社区的环境是个问题，从那次和学校贴吧里这些人的辩论来看，大多数人是凑热闹的，有些人并不愿意承认自己的错误，即使是你向他苦口婆心的解释了老大一番之后，对他而言，他最多不理你了，这样的社区让我觉得寒心，你和某人的对话中举例自己逗逼，然后其他人会新开一贴只写上四个大字，楼主逗逼。虽然我知道这种东西不过是个娱乐，可是当我讨论严肃话题时，我觉得这是对我的侮辱。尽管我知道学校贴吧的确有些高质量的用户，但是大多数的不过就是些喷子，鲍照女，假鲍照女，然而我也很难判断自己眼下的这个结论是否正确，我也不知道我是因为无法接受异议而找到的借口还是事实，不过有一点可以肯定，我不喜欢那里，因为那里少有我的知音，于是问题来了，如果一个学校的贴吧你反感了，而这个学校的贴吧里的网民又是这个学校学生的代表，那么我又怎么不对这个学校失望呢？一个很凑巧的事是我昨天在微博上搜索附近的微博，发现仍然有很多高质量的微博用户，而他们就是我们学校的，这样我能够宽慰了！然而其实也许那些人同样混迹于学校贴吧，只不过社区内环境的不同，让他们说着不同的话。
当然上面一段所有的观点，仍然是基于我自己的主观判断，是在我是对的的基础上得来的。不过无论如何，现在的自己越来越少上学校贴吧，因为知道知音难遇，在这里太多轻浮，难有深刻。人在变化，一年以前的自己在迎接新生的时候还曾经和新生开玩笑说贴吧是个神奇的地方，现在，大概也会，只是表达的不同了，原来认为神奇，因为它的确提供了很多的资讯，信息。现在认为它神奇，是因为它里面什么人都有，所谓劣币驱逐良币，我还是有信心在这个节点上当一次良币的，不过我并不会高调地走，因为有的时候还会有机会要用到那个神奇的地方，大多数时候，你也只需要在心里告诉自己，这不是我想要的！
当然我仍然想说说这篇文字对于其他人的作用，其实我在这里所谈到的是一个小小的网络社区，但是如果你发散一下呢？其实，无论是网络还是现实生活，总是离不开环境二字的，社区的环境由社区中的人决定，如果我们提升了，而这个社区没有明显提升，我们便会觉得这个社区不适合我们了。所以，晋级是必由之路，只是未必要与之前的社区决裂吧！友好相处也是一种策略，因为你并不确定什么时候你又会用到这个社区内，尽管这个社区在你眼中信息流很差！

图片来自http://www.prolificliving.com/starting-over-it-is-not-too-late-for-a-new-career/Written with StackEdit. 谈起思维导图，我们在说什么 谈起思维导图，我们在说什么
今天了解了一下，发现这种东西还是很有意思的。对于目前的我，最大的好处莫过于帮助复习了，可是现在的问题是这东西究竟有什么用。
犹记得当年高中的时候也曾经看到学校里来过几个所谓讲师，义正言辞的演讲，说一些类似的学习方法，但是说到最后，还是揭开了他推销员的盖头。于是总觉得这个思维导图有点华而不实，但不可否认的是，他的确是一种很高效的学习方法。
所以，很想去了解它。
看看下面这张图

一个思维导图的概念图，如果要画一个思维导图，基本上就像是这个样子，于是又不免产生疑问，这不就像是平常我们做的笔记吗？可是的确还是有去别的，因为它就像是一个神经网络，分成一级二级三级等等，而我们平常的笔记实际上并没有这么多的联系。
如果说思维导图是一个帮助我们学习的东西，我很愿意来学习它，如果你碰巧之前没有了解过它，我希望当你看到这篇博客的时候能够像我一样激动，或者说认真的研究一下，看看自己是否应用这个学习的方法。对了，这个思维导图不止这样一个名字，也被叫做心智图，英文名叫mind map。如果你英文比较好的话，Google搜索mind map或许会找到更多有趣的资料哦。 晓松奇谈拾遗1 6月14日更新，实在是对晓说这两个字印象太深，以至于前几天一直以为是~晓松奇谈~。后来才得知是我的错误，已经更正。
在6月6日的《晓松奇谈》中，高晓松老师介绍了欧洲各个国家的旗帜来源，所谓上帝的归上帝，拿破仑的归拿破仑，一直都不明白这些欧洲国家的旗子干嘛这么乱，听他一讲醍醐灌顶一般啊，不过在视频的最后晓松老师说到普鲁士国旗，说到纳粹旗之后直接就跳转到了现在的德国国旗上，却没有提到中间东德和西德的国旗，对我而言实在是一个遗憾啊，所以带着好奇心搜了搜，最终得到了下面的国旗图案。
第一张，普鲁士国旗

第二张 ，东德国旗

第三张，西德国旗

欢迎大家继续关注我的博客。Written with StackEdit. Google，想说上你不容易 2014/6/24更新
之前修改的hosts还是不太稳定，没几天就挂了。后来发现一个教程，比较靠谱，推荐给大家。
http://ippotsuko.com/blog/use-google/
他的博客还不错，推荐关注。
在他的这篇博客中有一点是关于Google搜索服务优化的，很不错。Google会根据你的地区自动切换搜索的语言 在大陆是自动跳转到谷歌香港 你懂的 如果你要搜索一些奇奇怪怪的东西 是很难的 因为google香港禁用了安全搜索 这个时候你需要 https://google.com/ncr 打开这个网址 Google就不会自动跳转了 或者进入https://encrypted.google.com 解除google的搜索限制 这个是完全加密的Chrome浏览器可以用地址栏搜索 用ncr的参数应该是2014/6/12更新
经历了一年一度的墙加高之后，终于在今天Google又能够在修改完hosts之后不挂gae的前提下上去了，可喜可贺啊！速速奔走相告吧！最后的结论其实还是，zf想让你上，你就上的去，zf不想让你上，你门都没有。不过说归说，zf的用意还是可以理解的。
2014/6/10更新
即使是用gae发现还是很难上Google了，这时候可以考虑改hosts文件，改hosts文件我用到了smartladder里提供的hosts文件，显示是2014/5/30的最新的hosts文件，我下载之后8号，基本上可以解决上Google慢的问题，另外因为我电脑上还有Google drive，因为这些天墙的厉害，导致google drive也是不能用的，改过hosts之后又能用了两天，但是请注意只有两天，今天10号，再次登录google drive客户端，发现登陆不上去，只能说GFW封得真是太快了，但是不管怎么样，毕竟上网页版还勉强能够上去吧。之前看到月光博客的介绍，说Google在最近这些天流量预计下降了75%，哎，我等还是很不容易的啊，能够一直坚持到现在，可喜可贺啊！
不太华丽的分界线——————-
我们知道最近由于种种愿意最近想要上Google十分困难，即使是用gae也是如此，我们是不是突然明白了，其实gae这个所谓的神器也不过是zf睁一只眼，闭一只眼的产物呢？
但是他闭他的眼，我们还go on our trip.此方法已经失效，主要原因是ip地址被封了，但是原理就在那里 ，你只需要找到可用的ip地址，然后换到对应的位置即可。当gae开始全线飘黄的时候，更新一下配置吧。
一下来源是Google+ gae社群。GAE最新解决办法，手动修改GoAgent修改iplist 就在proxy里ipv4上边google_cn =
60.199.175.82|60.199.175.83|60.199.175.84|121.78.74.99|60.199.175.123 google_hk =
123.205.250.132|123.205.250.80|123.205.251.112|123.205.251.80|163.28.116.18|163.28
.83.146|202.39.143.20|202.39.143.84|203.211.0.20|google_hk = 210.61.221.187|121.78.74.99自己動手修改[iplist]，重启。OK
祝你好运咯
Written with StackEdit.Written with StackEdit. FIirefox（火狐）浏览器自定义书签文件夹图案 经常逛火狐吧，也看到很多吧友们晒出来自己的火狐界面，不得不说有些真的很惊艳。于是也学着他们装了UC 脚本等等，最近的迫切需求是希望能够把书签栏简化，想要让书签只显示图标，于是Google到了一个stylish样式，（名叫Bookmarks toolbar - favicons or label only，用的话直接搜索即可），这个时候确实可以让书签只显示图标了，但是原来的书签文件夹却显示出来了一个干秃秃的文件夹图标，而且我自己又不止有一个书签文件夹，这样显示的话根本分不清哪个文件夹是哪个了，与之前想要达到的简洁的目的背道而驰了。
对了，听明白没，就是这个效果。所以这样肯定不行的，而之前也确实看过别人能够把书签文件夹的图标个性化。所以经过了Google之后并没有找到答案就又去问吧友了，这时候得到的答案是一个css样式模板。用它可以完美解决此问题，鉴于此处可能有和我一样的小白，说的详细一点。
这样的代码是：/针对指定的书签文件夹/.bookmark-item[container=”true”][label=”文件夹名称”] { list-style-image:
url(“图标地址或base64码”) !important;
-moz-image-region: rect(0px 16px 16px 0px) !important; }
/针对未指定书签文件夹/
.bookmark-item[container=”true”] { list-style-image:
url(“图标地址或base64码”) !important;
-moz-image-region: rect(0px 16px 16px 0px) !important; } /针对未指定的书签图标/
/针对未指定的书签图标/
.bookmark-item:not([container=”true”]) { list-style-image:
url(“图标地址或base64码”) !important;
-moz-image-region: rect(0px 16px 16px 0px) !important; }这里解释一下，文件夹名称里面就是填写你的书签文件夹的名称，比如我有个文件夹名字叫“娱乐”，那么我就可以在“”里面打进去娱乐两个字，而图标的base64码，这是一种编码形式，迅雷的ed2k文件就是用的这种编码形式，你要把你的本地图片上传到网上，然后转码。
废话不多说，直接上过程：.bookmark-item[container=”true”][label=”文件夹名称”] { list-style-image:
url(“图标地址或base64码”) !important;
-moz-image-region: rect(0px 16px 16px 0px) !important; } 这行代码，有一个书签文件夹就有一个这样的模板代码。以此类推。而对于没有说明的其他书签文件夹用到了第二个注释里面的内容，也是同理，重复前三步。
这个时候就需要自己建stylish样式了，

点击你的样式管理的S图标，按照上面的操作建立一个新的样式。也就是空白样式。将你刚才弄好的代码粘贴到主要空白区域里面去，名字可以随便起，能让人看到知道做什么的就可以。然后点击预览，如果成功的话，会直接在你的书签文件夹上看到效果，如果失败会提示错误原因，可再进行排查。
我的效果如下：
 enter image description here 

第一个是用的百度云的图标，意思是一些资源类的网站，第二个用的推特的图标，用意是社交类的网站，第三个是百度图标，用意是几个常逛的百度贴吧。如此不再介绍，可根据自己的喜好，自由定制，真的很不错。注意：1如果你在找完图标的base64代码之后将代码保存到txt文本文件中可能会出错，也是编码的问题，建议用notepad+的utf-8编码，没问题。如果还不成功，看看你的base64吗复制粘贴有没有问题，人家的模板模型肯定是没有问题滴。
参考资料：怎样自定义火狐书签文件夹图标如果不懂得可以在下面给我留言评论，也可以到百度firefox吧去提问，吧友们都很热情的。 中国人信仰什么 中国人到底信仰什么呢？这也的确是一个很值得思考的问题，在回答这个问题之前，我觉得一个合乎逻辑的想法是：为什么要单单说一下中国人信仰什么，好像中国人没有信仰一样。既然如此，那么外国人又信仰什么呢？
所以要想回答中国人信仰什么的问题，首先要回答的问题是外国人信仰什么。而这个问题，我觉得还是不够具体，当然，鉴于欧洲文明对现代社会的重要的影响，我仅仅把这个问题改成“欧洲人过去和现在的信仰是什么”
有了这样一个问题，就可以对其进行讨论了。欧洲文明也是可以细分的，但是欧洲文明无论怎么细分都与宗教有着千丝万缕的联系，这一点是不容否认的。记得在课上也看过一个关于创世纪，耶稣诞生的美剧，在这部剧中耶稣是上帝的儿子来普渡众生（说法不一定准确），耶稣死后他的门徒开始传播他的教义，经过一代又一代的传教，基督教在欧洲发展起来，之后又分成了东正教和天主教和新教。教会还直接造成了黑暗的中世纪，可以说在欧洲文明的历史上，欧洲人的信仰总是与宗教有关的。他们的信仰就可以简单地理解为宗教信仰。
但是再回过头来看看中国，中国人的信仰相比于欧洲人是怎样的呢？
这个问题我觉得还是不够具体，因为严格意义上的中国人包括五十六个民族的同胞，可以简单地说藏族人还是普遍信仰藏传佛教的，穆斯林居多的新疆，宁夏，甘肃，青海，云南等地，他们的信仰也自然是穆罕穆德，是伊斯兰教，所以这里需要讨论的其实更像是“中国汉族人的信仰的问题”。
确实一提到中国人，其实很多时候还是指汉族人。这里就不提为什么会有这样的等效了，还是回到问题上来，要想回答这个问题，应该分为建国之前和建国之后两个部分。
先说建国之前的中国汉族文明，在历史上，是有土生土长的道教的，也有来自南亚的佛教，在明末清初的时候还一度有过基督教的引入，但是现在要谈的其实是主流，因为除非是一个有明确的国教的国家，如好多阿拉伯国家将伊斯兰教奉为国教，否则一般情况下人们的信仰还是多元的。
这个时候其实就可以比较容易地回答这样一个问题了，其实在传统的中国汉族社会里，没有哪一个宗教成为了中国社会的主流正统宗教，反而儒家文化一直都是社会的主流意识，这里还要提一点，我觉得信仰和宗教信仰是两个不同的概念，前面已经提到过欧洲人的信仰是可以和宗教信仰划等号的，但是因为中国就没有一个主流的宗教，所以就不存在划等号。从汉武帝的罢黜百家，独尊儒术开始，中国的统治者们一直都在利用儒家文化来教化百姓（这里的教化是一个中性词，没有褒贬），中国汉人也一直都在儒家文化潜移默化的影响之下生活着，无论是士大夫的“齐家治国平天下”的儒家理想，还是普通的中国淳朴农民的家谱文化，家族文化都是儒家文化的反应。这里多提两句普通老百姓的儒家文化，说起中国人信仰什么，怎么能没有“孝”的理论，“孝悌忠信，礼义廉耻”是儒家文化的核心，孝字排在了第一位上，而维系传统中国底层社会关系的也不过就是这几个大字，核心的核心还是“孝”，所以，我说，在建国之前中国汉民族的信仰大多数还是儒家文化，只是潜移默化，以至于我们有的时候甚至会忽视了，按照我的观点，传统中国汉族社会一直有信仰，而且很强烈，未必就输给那些“外国蛮夷“，中国古人有那么多古书流传下来，为的就是让人们来继承中国的这些优秀的传统文化。当然，据说出国签证上对于有些国家要填宗教信仰，然后很多人都填了儒教，因为不想让外国人认为中国人没有信仰，我还是觉得国情不一样，中国的儒家文化不是个宗教，绝对不应该填它的。如果你真的没有宗教信仰，大可以直接填NO。网上也说了，这其实没有什么关系，外国人会理解的。
当然，那里题目里面给的选项是神鬼，祖宗，天，道，钱，权之类，我还是要说他们其中没有一个可以成为广泛的信仰，一一来说，神鬼这东西是可以成为信仰的，但是绝对不能成为中国社会的主流。维基百科对于信仰的定义是“信仰是指对一个人（同样的对他的能力）、事物、神、宗教的教条或教导、没有经验证据的观点（例如拥有强烈的政治信仰）抱有信心和信任。信仰是人对人生观、价值观和世界观等的选择和持有。信仰体现着人生价值、人生意义的可靠落实。信仰与所信仰的对象是否客观存在没有必然联系。宗教并非信仰对象，而是信仰的表现形式，表现形式不可作为信仰对象。”即便是在落后的传统中国，人们大都相信神鬼的存在，有祭天，有各种祭拜活动，但是他们都是在儒家文化的基础之上而做的有些装饰，都没有碰触到底层的儒家文化的核心精神，儒家文化里讲究“天地君亲师“是一个人最应该尊重的，所以古人才祭天地。祖宗就更简单了，就是儒家的孝，至于钱权从来也都是士大夫之流不愿意提在嘴上的东西，怎么会是信仰，至于普通老百姓，我想对他们也很难上升到信仰的高度上。
中华文明5000年，受传统的儒家文化影响也有2000多年，儒家的文化早已经渗透到中国社会的方方面面，而无论是佛教还是道教都只能结合中国特色才能生存，所以会看到中国有很多看似奇怪的东西，比如《西游记》里面道教和佛教是能够在一起和平相处的，其实这正好解释了无论道教还是佛教都不是社会的主流，真正的主流就是儒家文化。传统的中国社会方方面面呈现出以儒家文化为核心的多元文化来，今天经常被提到的中华民族在几千年的历史中形成了以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神其实都是中国儒家经典里面早就被提到过的东西，儒家经典影响了古人，古人改变了历史。
所以，我觉得中国古人的最大的信仰是儒家文化，而佛教道教等宗教也有信徒，但是比例很小。
最后要说的是建国之后中国人的信仰问题，建国之后，经历了文革，破四旧等文化灾难，再回过头来看中国人的信仰，好像真的可以用“缺失”二字来形容了，经历过文革之后传统的儒家文化被剥离殆尽，中国社会出现了断层，中国人仍然有信仰，但是没有一个被大众普遍接受的信仰，即使是马克思主义也是如此。当然你可能会再次提到钱权，钱权这些我觉得永远也不能称之为信仰，因为对于他们的喜爱是与生俱来的，只是有的强烈有的平常罢了。
所以最后得出的结论是：中国人是有信仰的，一些少数民族同胞有普遍的宗教信仰，比如佛教，伊斯兰教，东正教，也有少部分的汉族人信仰宗教，但是是少部分，大部分的中国汉族人其实是在传统儒家文化的潜移默化之下，他们遵守着祖宗留下来的种种规范，遵守着古代先贤的教诲，从这个意义上说，中国人的普遍信仰是儒家文化。 考研or not 考研or not
也许是真的“时日不多”了，最近经常被问到这个问题，总有个四五次，而在他们问之前实际上我自己也是已经考虑过了的。考虑的结果是我自己肯定不适合继续考“自动化”方面的研，但是是否会考其他专业的就很难说了，那谁曾经告诉我，考其他专业的会更难，然后我回复他，可是本专业我是真的不喜欢啊。感觉过程是大一还好，是专业基础课，到了现在这个时候基本上已经明白了怎么回事，尤其是听到了那一番“屠龙术”的解释之后更是觉得自己不适合这样一个专业，我是那样一个享受着能够立刻看到别人的对我工作满意笑容的人，如果是工厂的话，我能够天天面对的不过就是那些工人和老板，用户在哪里？就算考了研，又能怎么样，我还是混日子喽。现在的自己越来越喜欢“IT”，可是自己也知道自己这半斤八两，对我而言，如果能够找到一个契机，让我跳出去那真的是再好不过了，可是命运啊，总是这样。
当然，机会是自己争取的，永远也不要怨天尤人，考研之于现在的我重要吗?我问我自己，结论其实是如果考研，考本专业那一定不是我想要的，如果不考，如果正常地走下去，没准有一天真得去了水泥厂，这也不是我想要的。好像现在进入了一个死胡同，然后就开始想怎么能够独立于这二者之外呢？于是想到了文字，希望在未来的两年里能够出名一点，人一旦出了名，什么事就都好说了。于是也带着这样的功利的心理写过很多东西，当然也是自己爱写，愿意写。可是实际上，你会发现想要在网上出名比考研还难！我总是有几分投机取巧的心理的，这在什么事上都要不得，人终归还是要脚踏实地的。
所以，既然说到了脚踏实地，就还是要回到考研上，过去的一年多里，我坚定的不去考研，结果前不久，Hz说他也考研了，而他曾经也是个坚定的不考研者，而还有一个现象是好像在我眼中稍微积极点上进点的同学也都选择了考研，这对我也是一个动摇，不过前面我说过，如果考，我希望跨考，只是还有一个问题，岁月不饶人！如果真的成功了，时间，生活等等！很多时候你并不愿意承认你的学校是个垃圾学校，即使你穿了一件bazinga的tshirt也不会有人明白其中的含义，告诉你我也喜欢大爆炸，即使身边很多人并不能够区分汪峰和地下摇滚，但是仍然能够看到很多让我欣赏，刮目相看的人，比如最早在学校贴吧上宣传他们网站的那哥们，他是我校计算机系的，比如微博上那几个爱摇滚的哥们，比如微博上那几个有才的姑娘他们都在用实际行动告诉我，即使这个学校并不出众，但依然有人才，这又让我想到室友，他也算个人才了。
这几天在图书馆，看到那么多爱学习的同学，觉得学习的氛围真的有了。在图书馆外面，看见那些穿着学士服或者民国风服装的大四毕业生们正在照相，有时甚至会觉得他们很做作，摆了那么多造型，如千手观音，四人成love图案，于我而言，总觉得他们是在为了留住青春而青春，是在为了拍照而拍照，可是我也并不能说我到了那个时候是否会也如他们一般的做作，可能到了那个时候我会更愿意用庄重这个词形容而不是做作吧！
可是谁又知道呢？也许两年后，我还是会如今天这般设想。拿着自己的相机把学校里的风景照遍，唯独将人儿略去，就像是在我多次的游玩里，人从来都不是重点。然而既然说到了那些人的毕业，总觉得离我很近很近，昨晚去跑步，看到操场上有一群人围在一起在唱歌，突然想到了我的一个美好愿望，同样是晚上，同样是操场，我弹着吉他，一群人围在我的周围听着我的曲子！这个场景曾经在电影电视剧里面看过，对我只是理想了。
重新回到考研与否的问题上来，我觉得这两年我收获很多，但更多的是软的知识，也就是包括思想的，人文的，It数码怎么玩的。而这些软的东西并没有转化为生产力，所以困境就出来了。今天的我，真的好想如果继续这样不拐弯地走下去最终结果是水泥厂，不过如前所说，那是我不希望的。一个在内心深处总觉得自己是个文人，也是个农民的人，是很难接受这些的。
不过时间似乎也还有，还能做一些改变，只是问题是怎样的改变。
说到这里，我很清楚，曾经给自己的设想，毕业之后去大城市闯荡，不过也会问自己，我真的可以吗？于是也这样回答，人只有逼急了，好多事才做的出来。Written with StackEdit. TNT解说之Marv Albert Marv Albert (born Marvin Philip Aufrichtig; June 12, 1941) is an American sportscaster. Honored for his work as a member of the Basketball Hall of Fame, he is commonly referred to as “the voice of basketball.” From 1967–2004, he was also known as “the voice of the New York Knicks.”
Including Super Bowl XLII in 2008, Marv has called the play-by-play of six Super Bowls, NBA Finals, and seven Stanley Cup Finals. He has also called the Wimbledon Tennis Championships for TNT with Jim Courier and Mary Carillo. He also worked as a co-host and reporter for two World Series (1986 and 1988).Albert currently works for Turner Sports and CBS Sports. He serves as lead announcer for NBA games on TNT, calls regional NFL games on CBS, and also calls NCAA tournament action for CBS and Turner.Albert became the focus of a media frenzy in 1997, when he went on trial for felony charges of forcible sodomy.[13] A 42-year-old woman named Vanessa Perhach[14] accused Albert of throwing her on a bed, biting her, and forcing her to perform oral sex after a February 12, 1997 argument in his Pentagon City hotel room. DNA testing linked Albert to genetic material taken from the bite marks and from semen in Perhach’s underwear.[15] During the trial, testimony was presented from another woman, Patricia Masden, who told the jury that Albert had bitten her on two different occasions in 1993 and 1994 in Miami and Dallas hotels, which she viewed as unwanted sexual advances.[16] Masden claimed that in Dallas, Albert called her to his hotel room to help him send a fax, only for her to find him wearing “white panties and garter belt.”[17] Albert maintained that Perhach had requested that he bite her and denied her accusation that he’d asked her to bring another man into their sexual affair. He described the recorded conversation of hers with the police on the night of the incident “an Academy Award performance.”[14] After tests proved that the bite marks were his, he pleaded guilty to misdemeanor assault and battery charges, while the sodomy charge was dropped.[13][18] Albert was given a 12-month suspended sentence.[19][20]就是这样一个有过性丑闻的人，之后美帝人民还是能顾不计前嫌，让他来解说重大的NBA赛事，之所以这次了解这个人是因为今天看NBA西部决赛，而他就是场上的现场解说，这个解说很棒，把我也带入到那样一个世界里面，真好。之前也一直很想了解一下NBA这些美国解说们，觉得他们很牛，今天终于给解说长时间的镜头了，好像是因为steve kerr不能够再参与接下来的tnt解说了，而给到解说员的身份解说的字幕的时候，我也把那些人名都记下来了，其中有雷吉米勒还有他，于是Google了一下，再之后，就是我了解的这段维基百科。附上Albert采访奥巴马的视频（需翻墙），很牛有没有。
链接地址是https://www.youtube.com/watch?v=clStrctOd-Y 请自行观看。http://en.wikipedia.org/wiki/Marv_AlbertWritten with StackEdit. 没有便宜 想法想了想，从大一开学之出，其实就想自己有一天能够靠着自己的知识挣钱，我上大学之后越来越觉得一个大学生只有凭借着知识，头脑挣钱才是有尊严的，换言之，我可以理解那些在街上发单的，但是我其实并不会太乐意那样去做，理由很简单，因为那在我的字典里，也可以说是没哟尊严，似乎说得有点过了，但是好像我实际上真的一直是这样想的。
所以，实际上，从大一开始，我甚至愿意去帮淘宝店刷单，也不太愿意去在街上发单，因为我在心里觉得刷单是一个靠脑子的活，而发单则是体力劳动，带着这样的算盘，我在大一的时候也就做过几天刷单，体验了一把刷单的刺激（当然刺激啦，你想想，你用的是你自己的真人民币，说不好那天那个网站就倒闭了，然后你的钱就被套进去了），总之，最后实在是害怕了不做了，当然挣的钱不多，后来也曾经在鬼脚七的微博上看到过他对于刷单的评价，他认为刷单是和小偷一样不耻的，那个时候我已经不做了，所有倒是有一种不是现在的我是小偷的快感。
从刷单之后就没有再做过兼职之类，周六周日也就是玩玩乐乐，然后时间过去。生活如此，有时候看到了街上发单的同样是大学生的人，即便是友好的，心里其实也未必太乐意。看到那些在墙上贴小广告的，更是不耻了。可是呢，事情往往又是这么好玩，这么有趣。就在前两天我终于去发了次传单，其实以前也发过传单之类，不过那都是公益性质的，给自己的社团发，给自己的组织法，还有那么多的同学和我一起发。可是现在的情况并不是这样了，现在只有两个人发，而我，确实在那一刻有点尴尬了，我在给别人发到餐桌上时会再看一看别人的表情，看看他们是否乐于接受。实际上，因为大家都在吃饭，也谈不上所谓的拒绝你，但是那个时候想到了曾经的自己拒绝了一位同样发单的大学生，我手上因为有了两个单子而把他拒绝了，这种时候就在想，如果也有人拒绝我，是不是所谓的报应呢？于是，好像经历了这次发单之后，我对于发单倒是有了几分亲和，不过也许过不了多久，我还是会不太乐于见到这些。我为我自己辩解，我跟我自己说，发单的就像是那年春晚上演的给别人家里塞小广告的一个性质，虽然不容易，但是真的没什么好处。
所以，至于我以后还会不会做，我不知道，但是应该也能够体会到了他们的辛苦了。
不过有了这样一次所谓的兼职的经历之后，我还是想要再挣点钱花，毕竟我还是很希望得到一双属于自己的new balance的，所以带着这样一个很简单的信念，那天在刷知乎的时候碰巧就看到有个问题，即是怎样凭借着自己来买一台属于自己的ipad和iPhone，看到排名第一的答案写到了自食其力做做兼职，他倒是和我有一个比较相似的观点，都认为兼职这种东西，可以做，但是一定要有所收获，他提到了发单，说这个很不提倡，然后提到了英文网站翻译，我以前知道，但是都没有太多的留意，于是就在昨天，我做了这样一次尝试。3.尝试 在58同城上注册了个账号之后，然后投了几份刚刚制作的简历之后的几个小时之后陆续的收到了两个邮件，一个工作是给某网站翻译外文新闻，不过只是廉价的两元一篇，一周至少5篇，不过之后再联系还没有联系上，无所谓了，开始觉得这翻译也不好干了，因为仗着自己六级优秀的阅读成绩来选择这样一个翻译的兼职，期盼着能够有尊严的兼职，可是后来才发现呢，原来一个小时想弄十块钱都是一个很不容易的事，即使他的招聘网页上写的是30元每小时。之后是第二个网站，那个网站注册很简单，但是你必须通过测试之后才能成为一个译者，而价格似乎也还不错，可怜的我昨天测试没有通过，后来上网了解了那个网站，他的盈利模式倒是和刷客网很类似，现在想想觉得自己为啥总是能找到这样的活呢？
反思一下，没有便宜，我觉得确实没有便宜，真的想要靠自己的脑子挣钱的话，要掂量掂量，没有钱是好挣得，靠脑子挣钱更是如此，我在想以后难不成真的要去工厂吗？可是去了工厂还是靠脑子挣钱吗？如果不是，这在我的眼中可能还不如刷单呢？也未可知，也许将来我的眼光变了呢？总而言之，关于兼职这样一个事，其实即便是自己到了大二仍然还是很迷茫的，仍然是在知乎上（知乎是个好东西），看到了这样的一个和我同专业的人的话，他说自己也是大二的，大一的时候发过单，大二这个时候给三四个高中生辅导课业，看了他的那些文字好生惭愧啊，话说我也曾经在赶集网上发过帖子，可是昨天看了看，浏览人数只有一，没准就是我吧。所以其实我还是一个不脚踏实地的人，我总是幻想着轻轻松松地获利吗?我问我自己，我觉得这个问题也无所谓，当你真的能够所谓轻轻松松获利的时候你就不会这样问自己了。所以，还需要努力，是的，也正是因为当初觉得自己不够好，我选择了利用课余时间给自己充电，充各种各样的电，为的就是让自己有朝一日真的能够靠脑子挣钱。
最后想说，真的没有便宜，那个网站翻译的活我倒是还想再试试，虽然有点坑，比如不透明，比如有时候会因为你翻译出问题而扣你的钱，但是至少还能让英语成绩提高一下呢，也未尝不是一种充电吧。今天到这，话说，以后争取每周都能更一篇博客吧，这两天来还看到一个博主的文字，他已经持续写了十年的博客，共有博文1000余篇，所以也已经出了一本书，想想真好，十年，是一个多么漫长而转瞬即逝的时间，如果真的能够把十年的知识积累人生感悟记录在一个属于自己的地方里不亦乐乎。
不过呢，我从小学三年级开始写日记算起，如果都能保存下来的话，也是十年了。只是内容上，欠缺，单那是属于我一个人的记忆。 如何用excel函数批量替换 如何用excel函数批量替换
因为很想参加今年的数学建模，在数学建模的校内选拨中遇到了这样一个问题：即如何用Excel函数批量替换某些元素。
我的实际问题是“几乎学校的每个院系每年都会评定学生奖学金。设立奖学金的目的是鼓励学生学习期间德智体全面发展。其中，年度的学习成绩是奖学金评定的主要依据之一，因此，如何根据学生本年度的各门课成绩来合理衡量学生很有必要。附件1是该学院某年级105名学生全年的学习情况。请你们队根据附件信息，综合考虑各门课程，至少用3到4种方法将成绩最优秀的10%的同学评选出来，作为进一步奖学金评定的候选人，并比较这些方法的优劣。”
此处将附件省去了，只说遇到的问题。我参考了我们学校的评定奖学金的方法，发现在这里引入了一个“学分绩点”的概念，我觉得这样的概念同样也适用于这个按例。
所以接下来遇到的问题就是如果做到一一对应，
 下图就是根据学分绩点的规则得到的替换规则 
 则现在需要做的其实就是通过Excel来进行一一替换将90~100分的成绩替换成5的学分绩点，依次类推。
相信到这个时候你已经明白了我的问题了，现在开始回答这样一个有一天你也可能遇到的问题。
我们知道Excel中有一个函数的概念，因此这里需要引入if函数。
我的主要参考资料其实是http://zhidao.baidu.com/question/57838343.html?qbl=relate_question_0&word=%C7%F3excel%C5%FA%C1%BF%CC%E6%BB%BB%BA%AF%CA%FD 这个百度知道的帖子。从这里面举一反三，得到了整个算法。
下面说说要注意的事项：
1在一般说来有几个if就有几个括号这是没错的，你完全可以依照一个两个if的函数来做出一个8个if的函数出来，道理都是一样的。
2注意要用的是英文半角的输入法。
3如果是出现了将数值替换成字母ABCD等的情况，只需要将ABCD加上“”即可，比如”A”，就像是C语言一样。
4在掌握这样一个函数的基础上，还应该对SUM函数，以及排序这些最基本的问题有一个熟练的应用。因为这些都是与我们的生活密切相关的。8个if的函数因为太长了是不能够被“编译的”（这个词不合适吧，理解就好），这个时候可将扩展名换为exls格式的，我用的是Excel2013，如果改变扩展名之后文件不能打开，可以将那个源文件里的数据全部粘贴到一个exls文件中，已到达函数可用的目的。
5注意在2003版的Excel上，
最后贴出我的两个if函数来看看，你们也可以照着写一下。多复杂的都是这个道理。
最后我实现了对排名最靠前的10名同学的筛选，初步完成了这个模型。应该说这是我用Excel以来做的最费事的一个Excel。其实我也没有做过几个Excel，哈哈哈
最后请尊重别人劳动成果，如果转载或引用，请注明出处如何用excel函数批量替换 舌尖上的中国 这样一个点击量超过1000w的视频。 用github结合hexo建立个人博客的几点注意及参考资料 首先谈一下为什么要写这样一篇文字，可以说，当初自己从想要建立这样一个博客到最后博客建成，一路上确实是遇到了很多问题的，而这些问题，我相信，对于大多数小白可能也会遇到。同时，鉴于是刚刚开的博客，所以新鲜的味道还没有散去，故而自然要写一个练练手。当然，我觉得互联网上的分享其实也类似于学术分享，所谓站在巨人的肩膀上，我在建站之出参考了很多的资料，然而没有一个的资料是十分全面的，所以也想借此机会来重新梳理一下。我的题目也已经说了，本文是对已有资料的补充。所以，自然也不会再多说废话在一些别的教程上已经说的很清楚的地方。我建站时参考的主要教程是来自如何搭建一个独立博客——简明Github Pages与Hexo教程 ，所以我之后的所说的也都是对此篇教程的补充。 购买域名中存在的问题在登录goadaddy时是用firefox浏览器登录之后出现了国家和货币那两个项目的混乱，你开始选的是US，等到下一步继续进行的时候就变成了越南了，货币也随之变成了越南盾，这是我的现象，不知道其他人有没有，所以还是推荐使用chrome浏览器吧，如果是英语不太好的话，还可以自动翻译。

20151118更新，如今再读下面这一段，废话。
用github和hexo结合在一起建站真的很经济，对于只是想单纯的玩博客的而不是搞复杂的网站的人绰绰有余。我购买了一年的域名花了50多软妹，想一想，50多块在当今社会真的不是钱啦！~这个不多说，应该说教程上很详细。这一点要注意的是，当使用git的时候我所出现的几个问题。而且是就在当前的博客目录下，因为你的博客目录下缺少渲染网页的工具，所以上面的操作是下载这些工具的。这一个点我找了好久都没有找到，还专门问了一个写教程的博主，然而他也不太了解，最后是通过Google看的hexo的开发者的issue 解决的， 所以也请你们一定要注意啦！这一点我觉得那个教程做的不太好，他在域名绑定之后就说博客已经搭建完成了，但是在我们这些小白看来要搭建完至少应当是将本地仓库传到远程（remote）之后才能说得上是搭建完成。这里就不吐槽了。上传其实很简单只需要对根目录下的config.yml进行简单的配置就可以了可以参考http://zipperary.com/2013/05/28/hexo-guide-2/ ，所以我觉得正确的搭建顺序是先能把本地的仓库上传到远程之后才是域名的绑定和所谓的进阶PS 我还是很喜欢jacman这个主题的，相比于http://zipperary.com/2013/05/28/hexo-guide-2/ 教程中的light主题而言，他更加的简单，当然这也要看个人了。20150118更新：我现在在用的这个主题：kael其实更加简洁朴实尤其适合那些非技术类的博客，具体可以参考我的hexo博客主题更换为kael 这篇文章。其实人家已经给你配置好了，当你下载了他的主题之后，再进行简单的copy和改变，比如一些很个性化的东西就需要你自己的设置，比如网页页面上的邮箱，微博，豆瓣，github的地址等，人家是根据自己的需要设置的，所以你要替换成你自己的。这些即使看不懂那些网络语言也可以很轻松地替换。 2应当比较熟练的使用下面的命令 3博客的生成从上传到远程仓库到最后生成网页可能需要十分钟左右，所以请耐心等候，用那谁的话说“可以泡一杯咖啡”。 4博客的写作
20150118更新：
经过了半年多的使用，发现markdown确实是个好东西，与此同时也发现了另外一个比较好的markdown书写工具，简书。这个网站不仅能够在线用markdown写文章，还能够发表文章，我往往是在上面写好之后顺便就发表了，同时投稿到几个专题里，收获的阅读数往往会比http://hktkdycom 这个博客要高。我的简书地址：http://www.jianshu.com/users/1c26e9e36267/latest_articles 欢迎关注
将在这里写好的博客粘贴到posts生成的博客md文件里面，再运行
hexo g hexos 就可以在本地查看你的博客的效果啦（建议将http:lacalhost：4000存为一个浏览器书签以便随时查看）可以用Cmd markdown https://www.zybuluo.com/mdeditor/note/14372，我现在就在用这个，因为也是第一次用，也不是很熟练，所以你会看到我的博客排版确实有点问题。。。。 现在排版好多了，好不好！5摘要的设置
Q: 老子原来使用<—! more —>分割的摘要怎么在首页中就剩下140个字了？
A: 骚年，慧眼啊！是这样的：为了提高打开首页的速度故首页不加载文章图片，只加载文章摘要。因此我强烈建议大家在写文章的时候自己总结description并将其放在开头的front-matter中。如果没有会截取<—! more —>内容前的140个字，如果你连这个都懒得写，没关系，依旧为你截取文章内容的前140个字作为摘要。
以上问题来自（http://yangjian.me/pacman/hello/introducing-pacman-theme/） 我看了也是很受用的。6hexo版本回退问题20150118更新：
由于我看了一篇博客 讲可以将博客同时部署到github和gitcafe，所以就打算试一试，在设置了相关的：但是仍然未能达到理想的效果，提示出错hexo g之后没有问题，但是hexo s的时候不能上传，而且可以肯定就是这里出了问题。于是想到了升级hexo，觉得是现在的版本不支持deploy到两个远程。谁知道升级之后问题更大了，hexo
g都显示错误，最后懒得折腾，觉得没必要这样同时放到两个远程。倒不如换个思路退回原版本，这样倒也方便。
方法是：打开命令行，输入npm install -g hexo@版本号就可以回退到没有出现问题的版本上来。
这个命令适用于所有Node.js模块建站之后我发现的其他有关的问题，可以参考我的这一篇博文.http://hktkdy.com/2014/05/24/0524
最后感谢给我帮助的前人博主们，感谢hexo的发明人tommy351。
cnfeat
Zippera
tommy351
yangjian转载请注明原博地址：用github结合hexo建立个人博客的几点注意及参考资料 关于博客 关于博客：

1 我发现用hexo来写博客，要用记事本来写，否则页面会乱，这个嘛，经过两个月的摸索，逐渐有了自己的方法，那就是先在stackedit上面编辑markdown文件，然后将md文本复制到建立好的md文件中去。2我发现开个博客前前后后花了我将近两周的时间，是时候准备考试了。
2015.2.10更新，现在的做法是在简书 上来写作，写完之后先在简书上发表，等到攒了几篇之后再统一发布到独立博客上面，毕竟每次上传到独立博客上，从整理到上传，需要大概十分钟左右的时间，而如果集中起来统一上传的话，所花费的时间往往会少一点，当然这是有一定代价的，这样做自然会让博客的订阅读者突然间收到几个更新，使他们选择相对较优的，当然博客的订阅人数毕竟还很少，相对于简书这个无心插柳柳成排的果实倒更像是个备胎了。3我发现建个博客真的并不容易，这种成就感杠杠的！
2015.2.10更新：截止到今天，这个博客已经有了一个大概每月500的pv。这样的pv虽然不是太高，但整体上还是比较让我满意的，就像我之前所说，我曾经的新浪博客3年才积攒了3000的pv，如此怎能不让我满意呢？更让我觉得奇怪的是，我的七牛云存储作为图床来用，已经达到了每月1G的使用量，因为我的博客不能仅仅看独立博客的pv，还要考虑简书上的阅读，而图片却是统一上传到七牛的，所以，实际上，最具有说服力的数据其实是七牛的流量。不知道什么时候，我的博客的图片流量每月能够突破10G，那个时候七牛就要收费了。4希望自己能够越来越出色，越来越棒，一直坚持下去。博客如此，人生如此。
2015.2.10更新：截止到今天为止，已经坚持在独立博客上写作长达八个多月的时间。而如果我从小学三年级开始自觉写日记开始算的话，独自写字的时间也已经长达十余年了。5现在用的这个图片是我的百度相册里面的。
2015.1.10更新：现在使用哦是七牛哦云存储，刚才提过，每月已经有1G多的使用量了。6以后可以从事例.md中copy前面写博客时正文前面的内容以防止出错，造成页面混乱。 2015.2.10更新：这一点早就在使用中逐渐习惯了。7博客的编写推荐使用notepad++，要注意用UTF8 WITHOUT BOM型字符编码的。8：2014/6/14新发现的问题：刚刚写了《晓松奇谈2之分清波黑塞黑赛尔维亚》一文，本来写得都还不错，按照之前的步骤在后台写md文件，原文题目本来是《晓松奇谈2——波黑塞黑塞尔维亚》，结果在localhost本地显示的时候显示出来的tags，date等文章中基本的信息本来应该以图形的形式显示的，结果也以文本的形式显示出来了，于是捣鼓了半天，才发现其实仅仅是因为标题中用到了——这个符号，md的识别上好像出了问题，所以写博客还是谨慎使用此类符号做标题为好。9：2014/6/20:看了一下，自己四年多以前开的新浪博客在没有任何推广的情况下，有接近3000的总访问量，对我这个无名小卒而言，已经很是欣慰了，尽管平均下来，一天的访问量都不会超过2个，但是这毕竟是自己曾经战斗过的地方。之所以那个新浪博客没有很高的访问量，很大的原因是这个博客更侧重于写我自己的事情，而这些事情可能别人也并不关心。在这个博客中，几乎所有的访问都来自于搜索，这是一个让我感到欣慰的点，如果我这个博客日后也能够有很多搜索量的话，该有多好。哈哈，说到这里，自然还是要附上新浪博客的链接了，尽管这个博客已经很长时间没有更新了，但是如果有人喜欢的话，可以进去看看，捧捧场啊！
http://blog.sina.com.cn/hktkdy10:2014/6/20：发现原来md文件的名字是url的最后一段，如果md文件用汉语名的话，那么url最后一段是汉语，但是如果分享这个链接地址的时候就会出现好长一大段%￥%%之类的，十分地不爽，而md文件里面的title名才是真正展现在你博客里面的博客文章名，所以今天特意花了几分钟时间把md文件的名字换成了虽然不好记忆，但是用起来更加简洁的日期名，比如一个博文写于5月20号，那么这个博文的md文件名就是0520.如果这一天还写了第二个博文，那么第二篇博文的md文件名就是052001,简单吧。11: 2014/7/13:发现在博文中插入音频的时候，比如说插入虾米音乐是音频时，应该插入html代码，复制粘贴到md文件中，经过转化可以直接在网站中展示，非常不错，不过现在还没有看出来网易云音乐的歌曲怎样在外站展示。
不过虾米也一直很喜欢，所以也无所谓了。（参考资料http://zipperary.com/2013/06/27/media-on-hexo/）转载请注明原博地址关于博客http://hktkdy.com/2014/05/24/0524 我眼中的龙应台 最近一次听到别人说是龙应台是在选修课上。选修课的老师也是我们的辅导员老师，她的选修课叫做中外文化差异，于是在第一节课上，她提出了这样一个问题，文化是什么，什么是文化。
然后就开始纠结这两句话有什么不同。再之后，就问我们知道谁是龙应台吗？我回答说目送。当时的自己已经将目送那个文集基本看完了，然而印象最深的仍然是那一篇关于父女关于母子的《目送》，她然后让我站起来让我告诉大家我对龙应台的了解，于是便胡乱地说了几句扯淡的话。
那节课后不久，我重新开始审视自己心中的那个龙应台，然后最近终于是把《安德烈》读完了。感觉到的是满满地文化，书中讨论了很多关于文化的东西，很多东西的确引人思考，耐人寻味。当然也谈到了很多敏感的东西，可以看出她对于文化二字的理解是比很多大陆作家要来得深刻的。不然也不会成为文化部长，当然她的某些关于敏感问题的看法也值得考究，这里就不细说了，免得被和谐。可以说从她的作品中还是能够一窥台湾当世之文化，台湾当世之思考的。
由此不免要浮想联翩了，在我这个读书不多的人眼中，似乎在大陆只有余秋雨能够和她在作品的文化味上比一比。余秋雨重在外表的事物，而她呢更偏向于女性的细腻。如此不免吐槽，笔名为何要叫这样一个阳刚的名字“龙应台”呢？
转载请注明原博地址：我眼中的龙应台