我因何流泪？ (2012-09-08 10:30:20)
在哭泣的时候，我问我自己，为什么自己要哭。我以为是因为感到了离别之后，随之而来的是漂泊在外的他乡生活，我以为是这他乡生活中的种种不适应，我以为是对于未来的无限无奈，其实仍然掩盖不了埋藏在内心深处的情丝，这就是亲情，是一种默默的爱，是温暖，是没有言语的表露，可是这就是足以使人流泪的东西，这就是伟大的亲情，开学之前，曾经，写过一篇微博，说到父母陪同来上学，等到我送他们时是否会唤起我对于朱自清先生背影一文更多的感触，现在看来显然是有，只是看到的不是背影，我连送他们到火车站也没有，我很内疚就又哭了起来。
可我的确是不喜欢哭的一个人，所以我还在问自己我因为什么流下泪水，的确，是内疚，是愧疚，一路上父母对于我无微不至的关怀使我内疚，来至洛阳的父母连龙门石窟都没有机会参观，下次再来更不知何年何月，更时我内疚，这些年来的默默付出，辛勤劳动更加让我内疚，是的，此刻，我不也是泪流满面，此刻，我情何以堪。
我一直认为，一个人流泪是有过程的，是的，一开始人刚出生到童年不懂事，很容易流泪，后来稍懂人事，渐觉一切无非是那个样子，世界无非是那个样子，于是便不会轻易流泪，后来当一个人真正得到触动，他还是会流泪，但我想，这是年轻的泪，但也是成熟的泪，年轻因为才开始懂得了离别之苦，竟然于那么多人里面哭泣，成熟，因为，它让我懂得了很多事情，包括要感恩，要奋斗，要争气，上一次哭泣开始两年多之前，下一次哭泣走不知什么时候，所以又必要纪念一下，我的哭泣。
我哭了，今天。
快递可以有这么慢
 (2012-11-16 13:06:53
2764918577 2012-11-12 15:37:40
浙江省绍兴市柯桥/揽收扫描 /取件人:周虎
2764918577 2012-11-12 15:56:41
浙江省绍兴市柯桥/业务员收件 /取件人:荆战文
2764918577
2012-11-12 21:53:29
浙江省绍兴市柯桥/装件入包扫描
2764918577
2012-11-13 02:15:55
浙江省绍兴市柯桥/装件入车扫描
2764918577
2012-11-13 03:14:47
浙江省绍兴市柯桥/发车扫描
2764918577
2012-11-14 09:07:02
武汉分拨中心/下车扫描
2764918577
2012-11-14 09:10:43
武汉分拨中心/装件入车扫描
2764918577
2012-11-14 10:20:14
武汉分拨中心/发车扫描
2764918577
2012-11-15 09:03:43
郑州分拨中心/下车扫描
2764918577
2012-11-15 10:20:45
郑州分拨中心/拆包扫描
2764918577
2012-11-15 12:57:28
郑州分拨中心/装件入车扫描
2764918577
2012-11-15 13:58:41
郑州分拨中心/发车扫描
2764918577
2012-11-15 19:33:48
河南省洛阳市/到车扫描
2764918577
2012-11-15 20:07:43
河南省洛阳市/下车扫描
2764918577
2012-11-15 22:54:21
河南省洛阳市/装件入车扫描
大学生的责任
 (2012-12-07 15:35:44)
大学生的责任
     背上沉沉的行囊，然后乘上开往洛阳的火车，之后是来到洛阳理工学院，正式成为一名大学生。成为大学生对于现在的我们而言，已经是这样容易，因为他已经是个既定的事实。然而对于现在的我们，仍然还在思考，究竟大学生的责任是什么！
大学生的责任，这个话题似乎略显得沉重，因为对于我们中的大多数人，思想还是停留在高中老师的“哄骗”里，他们这样告诉我们，“到了大学你们就像是进去了天堂，你们不必再做这么多试卷，不必再为升学而担忧。……”可是，我在想，大学真的是老师说的那个样子吗？显然并不是，大学生有他们自己的责任，这种责任让他们不能只是享乐！
    是的，从其他人是能够看出一些大学生的使命的，无论是五四运动中游行的学子，还是抗战中赶赴延安的青年，都足以让现在，身处治世的我们心潮澎湃。是的，大学生有他们的责任，有他们时代责任。
谈到时代责任，不得不说的是“十八大”，十八大要求中国要在十年内全面建成小康社会，所以，建成小康社会不是光靠动嘴皮子就能够解决的，它需要几代人的努力，今天，我们的父辈们已经为我们铺就了一条相对坦荡的路，接下来，就是要靠我们这些年青人去为之再努力，为之再奋斗。
这就是时代责任。有人说“时势造英雄”，这话说的没错，既然我们的国家如今提供我们一个契机，让我们得以展现自己，那又何乐而不为呢？
    然而，想要在这个社会上实现自身价值，为社会做更多，为自己做更多，那首先必须自己要有足够的能力，这种胜任社会挑战的能力。然而，现在面临的问题就成了如何才能具备这样一种能力。
我们还是回到大学生责任的问题上来，其实，经过上面的分析，已经得出，作为大学生，我们身上其实更多的是要担负起我们民族的重任，这话似乎说的很大，但事实就是这样，假如每个大学生都游手好闲，不务正业，那他们毕业之后，于这个国家，我们的社会又有何益？长此以往，我们的国家又会堕落到何处？所以，大学生，志存高远，那是必要的，也是必须的。
    其实我们作为个人可以有很多责任，作为儿子要孝敬父母，作为公民，要遵纪守法，但如果只是说作为大学生的责任，那么我认为是对于这个国家，对于这个社会的责任！具体的，那也就是要在四年的大学生活中，尽量多的学习本专业的知识，尽可能多的接触社会，了解社会，服务社会。而这些又决不可空谈，每一个字都需要我们身体力行！
    温总理曾经在一年“青年节”去某大学，有学生请温总理题字，温总理写了八个字“仰望星空，脚踏实地”，这八个字不正精要的总结了当代大学生的责任！与君共勉。
 
海上钢琴师经典对白
 (2013-04-05 23:31:20)
“陆上的人喜欢寻根问底，虚度了大好光阴。冬天忧虑夏天的姗姗来迟，夏天则担心冬天的将至。所以他们不停四处游走，追求一个遥不可及、四季如夏的地方—我并不羡慕。”
Why why why why why... I think land people waste a lot of time wondering why. Winter comes they can't wait for summer; summer comes they're living dread of winter. That's why you're never tired of travelling, with chasing some place far away, where there's always summer. That doesn't sound like a good bet to me.
“所有那些城市，你就是无法看见尽头。尽头？拜托！拜托你给我看它的尽头在哪？当时，站在舷梯向外看还好。我那时穿着大衣，感觉也很棒，觉得自己前途无量，然后我就要下船去。放心！完全没问题！可是，阻止了我的脚步的，并不是我所看见的东西，而是我所无法看见的那些东西。你明白么？我看不见的那些。在那个无限蔓延的城市里，什么东西都有，可惟独没有尽头。根本就没有尽头。我看不见的是这一切的尽头，世界的尽头。”
“All that city. You just couldn't see the end to it. The end? Please? You please just show me where it ends? It was all very fine on that gangway. And I was grand too, in my overcoat. I cut quite a figure. And I was getting off. Guaranteed. There was no problem. It wasn't what I saw that stopped me, Max. It was what I didn't see. You understand that? What I didn't see. In all that sprawling city there was everything except an end. There was no end. What I did not see was where the whole thing came to an end. The end of the world... ”
“键盘有始有终，你确切知道 88 个键就在那儿，错不了。它并不是无限的，而音乐，才是无限的。你能在键盘上表现的音乐是无限的，我喜欢这样，我能轻松应对 ! ”
“Take a piano. The keys begin, the keys end. You know there are eightyeight of them, nobody can tell you any different. They are not infinite. You are infinite. And on these keys the music that you can make is infinite. I like that. That I can live by. ”
“你把我推到舷梯上然后扔给我一架有百万琴键的钢琴，百万千万的没有尽头的琴键，那是事实，max，它们没有尽头。那键盘是无限延伸的。然而如果琴键是无限的，那么在那架琴上就没有你能弹奏的音乐，你坐错了地方，那是上帝的钢琴。”
“You get me up on that gangway and you're rolling out in front of me a keyboard of millions of keys, millions and billions of keys that never end, and that's the truth, Max. That they never end. That keyboard is infinite. And if that keyboard is infinite, then on that keyboard there is no music you can play. You're sitting on the wrong bench. That's God's piano. ”
“天啊！你……你看过那些街道吗？仅仅是街道，就有上千条！你下去该怎么办？你怎么选择其中一条来走？怎么选择“属于你自己的”一个女人，一栋房子，一块地，或者选择一道风景欣赏，选择一种方法死去。 ”
“Christ! Did, did you see the streets? Just the streets… There were thousands of them! And how do you do it down there？How do you choose just one? One woman, one house, one piece of land to call your own, one landscape to look at, one way to die... ”
“那个世界好重，压在我身上。你甚至不知道它在哪里结束，你难道从来不为自己生活在无穷选择里而害怕得快崩溃掉吗？”
“All that world is weighing down on me, you don't even know where it comes to an end, and aren't you ever just scared of breaking apart at the thought of it? The enormity of living it? ”
“我是在这艘船上出生的，整个世界跟我并肩而行，但是，行走一次只携带两千人。这里也有欲望，但不会虚妄到超出船头和船尾。你用钢琴表达你的快乐，但音符不是无限的。我已经习惯这么生活。”
“I was born on this ship, and the world passed me by, but two thousand people at a time. And there were wishes here,but never more than fit between prow and stern. You played out your happiness, but on a piano that was not infinite. I learned to live that way. ”
“陆地？陆地对我来说是一艘太大的船，一个太漂亮的女人，一段太长的旅行，一瓶太刺鼻的香水，一种我不会创作的音乐。我永远无法放弃这艘船，不过幸好，我可以放弃我的生命。反正没人记得我存在过，而你是例外，max，你是唯一一个知道我在这里的人。你是唯一一个，而且你最好习惯如此。原谅我，朋友，我不会下船的。”
“Land? Land is a ship too big for me. It's a woman too beautiful; it's a voyage too long, a perfume too strong. It's a music I don't know how to make. I could never get off this ship. At best, I can step off my life. After all, I don't exist for anyone. You're an exception, Max, you're the only one who knows I'm here. You're a minority, and you better get used to it. Forgive me, my friend, but I'm not getting off.”
杂谈1
 (2013-04-06 20:28:03)
很想写下一些东西。一是觉得自己越来越不会写东西了。所发的微博越来越短。所写的微博越来越平凡无奇。没有深度。这让我想起了那句有关安逸的名言。二是觉得的确是要写了。虽然我不能跟鲁迅先生为刘和珍君作文那样，但我确实是有种强烈的愿望要写下一点东西。
文字之于普通人，不过就是用来看的。或者是用来被看的。但是多年来我养成的习惯是，文字是最好的记述生活的工具。也许，声音有人认为好，影像有人认为好，而我说，文字是最强大的武器。
书归正传。可能也没有正传。因为不过是一个没有开头没有结尾的杂谈。不过是像两个老朋友的切磋畅谈，也许根本就没有话题。
当然还是要说，先从大学生三字说起，现在回忆起来一周多以前的一个小事依然让我耿耿于怀，我们去旅行，到景区，然后要排队进门，我打趣地说，注意素质，好歹咱也是大学生，然后有个同学也很理直气壮的说，学生就可以了，前面那个字还是不要加了，免得给那个词丢人。我刹那，尽管我此刻上的是大学名叫某某学院。但以后发文凭还是大学本科啊！我不是大学生？或者我这样的又能给大学生丢什么人？
丢人这个词一直陪着我，让我想起。我想起不久的曾经，也是去舅爷家，我把我的胳膊平摊放在桌子上，他批评我说作为大学生要注意形象。当时我的感觉是啥，现在却记不得了。只是记得，我不高兴了。
那三个字并不神圣，也不丢人。我的学校也没什么让我丢人。我以后甚至还可能为他增光。这不是很好吗？
我还在考虑，它究竟代表着什么？我感觉我已然符合了那三个字的标准，可是我又想到选修课老师说的那些标准，我知道我差的远。但是还是要比，与身边人相比，我感觉我还是够格的。
至于我的位置，我无奈，高中，曾经的自己也算是班里的小红人，不过现在却渐渐边缘化，只有可笑的自己依然在自欺欺人般参与着班级事物。与很多人唱反调。这就是我。我不出色。我有距离感。我总是想起那可怜的高考成绩，想到即使那样的成绩放到这里也算是佼佼者了。可是事实是我并没有出彩，并没有。我只是在重复着过去的东西。我碌碌凡人而已。
所以，悲伤总是会有的。即使我表面上是一副没心没肺。我的借口再多，也不得不正视很多东西。比如，某些事上我缺少勇气。我学习并不认真。我没有明确的目标。。。。。我不想回避。的确，我也总告诉自己难得糊涂是一种境界，糊涂却是另外一种境界。所以，糊涂的不要。
三年来我看过的NBA
 (2013-04-13 14:18:58
本人科密一枚，看球也好几年了，微博刚刚兴起的时候我开始通过微博记录我的看球过程，当然我的微博里不只是球事，还有很多希望大家关注@继续海阔天空 新浪微博



时间
2010-4-24 
这一场估计并没有看，只是对季后赛做了一下预测，现在看来，预测的对了一半
 
1


雷霆的球，雷霆输了。但是却看到了年轻人的希望
 
回复
∙                                  

现在看来这种观点是愚蠢的，这也正是湖人比赛的可看之处
时间
2010-5-1 雷霆--湖人
 

湖人比赛，哈哈。10-11赛季第一场
时间
2010-10-30
1

时间
2010-10-30 
魔术--热火
 
∙                                
再继续海阔天空: 26，已经说过我是按微博上来的，
删除 |  2013-4-13 13:42 回复 
∙                                  
1

中间加一场吧，虽然不是NBA，亚运会
中国男篮表现
时间2010-11-26
 
1

湖人队比赛，感受看图吧
时间2011-1-1
 
1

连看两场，竟然没有写对阵，很遗憾，哪位帮忙查查
时间2011-1-2
 

凯尔特人队比赛，看来是一场精彩的比赛
时间2011-1-20
 

时间2011-2-2
湖人--火箭
 

太阳队比赛
时间2011-2-8
 


时间2011-3-5
马刺--热火
 

小小的预测，哈哈
 
1

湖人--掘金
时间2011-4-4
 
1

湖人--黄蜂
2011-4-23
 

马刺==灰熊
时间2011-4-24
 

所谓的黑八奇迹
灰熊--马刺
2011-4-30
 

湖人淘汰后感想
 

灰熊--雷霆 时间2011-5-14
 
今天就先更到这里，再次欢迎球友加我新浪微博。。。。


今天你睡了多久？
 (2013-04-19 23:05:16)
昨天11点多就睡了，然后做了两个好梦，醒来的时候舍友已经从东区看运动会回来，那时是早上九点，然后我起床，因为也要去东区看看，此时雨下的估计最大，我打着把雨伞骑着车子，结果还是裤子湿透了。从东区回来时小雨但太冷了，回来后就玩了会电脑，然后冷得我在将电脑搬到床上看电影，再后来，就直接将电脑搬下去，然后呼呼大睡起来。现在刚刚醒来。
如果从昨晚11点算起，在床上的时间有16个小时，睡了也有13-14个小时。
亲，我说这么多废话只是想弱弱的问一句，我这个合理吗？换句话说，我这算不算奇葩。。。。。
你睡了多长时间呢？有破我记录的木有？
依旧谈青春
  http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif  (2013-04-28 23:47:18)
依旧谈青春
某天，某君发了一条说说，曰“燕子去了，有再来的时候，桃花再开的时候，可是为什么我们的日子就一去不复返了呢”，是的，我当时看到次条 说说，也在想当年的朱自清先生写下这样的文字时也不过是这个年纪，而我们在读这个文字的时候也不过只有小学，那时候的点点的体会，如今看来已经不算什么了，那时候对于所谓青春的概念，所谓对于时间的概念，如今看来倒成了是在自己给自己找别扭，自寻烦恼。然而那时候既然将那样一篇文章放到我的小学课本里来，如今想来恐怕也有深意，或者说是想让我们这些当年年少无知的孩童，经过若干年之后再回忆起那样的一篇文章，再若有所思，再浮想联翩，毕竟现在如果再来读恐怕也不是很现实了。
说言至此，无非是想说明，青春的力量的确是伟大的，致青春也许只是一个引子而已，这个引子勾起了我们无穷无尽的有关青春，有关时间的思索，而这种所谓的思索虽然在过去一直存在，但也没有像现在这样被放大。
当然，一个比较矛盾的 话题是：究竟要不要疯狂，要不要理智。这个问题很矛盾，很纠结，是的。从某种意义上说，所谓的青春总是被人冠以疯狂的代号，然而无数的经验实际上也说明了如果青春失去了理智，甚至是稍稍减少了理智，恐怕结果都很难预料，就像是今天我们很多人的状态，是的，按照所谓疯狂的状态，是不是就应该在大学去翘课。去不顾学业，去做任何所谓疯狂的事情，去随波逐流、我希望应该不是，因为实际上很多的人并不是富二代，官二代，他们从农村而来，以后的出路还很不确定，他们就像是中国历史上无数次上演的农民起义，他们进了京，然后就开始骄奢淫逸，然而事实上这样的结果是，他们的确是过了几天的美满生活，然而，却终究也只是几天而已。
综上，青春的疯狂似乎要不得，然而不也有那样一句话曾经说过，青春本来就是很短暂的，所以既然是很短暂的，那么那几天的疯狂也是很值得的，很值得的，以后的留下来的更多的将会是回忆。不过，回忆，究竟过滤掉了什么，留下来了什么？
本身看来，这样一个问题的确很矛盾，但是落实到某个具体的人身上也许会变得很简单，就像是致青春里面那几个主角，是的，阮菀胸无大志，但是他又是一个精明的人，所以他的大学选择了顾学业，兼顾所谓的疯狂，而郑微因为大学时代就是那样一个天真到看AV的小姑娘，所以他选择了有勇气的去全身心的疯狂的爱，而实际上想普通的人们，包括我们，也许会选择陈孝正的生活模式，因为他的生活模式其实更加理性，更加理性，更加理性，男人，就是为了事业而存在的，所以疯狂虽然跟了他一段时间，但是最终也离他而去了。
所以说具体问题，具体分析就对了。是吧，也许我们没有经历过任何小说中电影中人物的故事，那也许是因为我们本身和那些人性格上有很大的差别，但是依然能够从中找到一些属于自己的片段，影子。那也许就是这个你与人物的共性吧，而我说这些的目的，其实也是在强调，性格的问题，不同的性格也就有了产生对待不同青春态度的土壤。
此文已至结尾，欢迎广大网友与我交流，对文中探讨的问题和我再做交流，不胜感激。。。
 依旧谈青春 
这二十首歌你没听过，你要考虑一下你是不是beyond的歌迷啦
我最喜爱的beyond20首经典歌曲。
NO.1海阔天空
NO.2光辉岁月
NO.3真的爱你
NO,4不再犹豫
NO.5长城
NO.6大地
NO.7午夜恋曲
NO.8再见理想
NO.9amini
NO.10喜欢你
NO.11冷雨夜
NO.12灰色轨迹
NO.13岁月无声
NO.14遥望
NO.15旧日的足迹
NO.16可否冲破
NO.17是错也再不分
NO.18谁伴我闯荡
NO.19俾面派对
NO.20月光光
黄艺明：《我们的天空》
最经典的演唱会
 
NO.1海阔天空
经典歌词：
原谅我这一生不羁放纵爱自由
也会怕有一天会跌倒
背弃了理想 谁人都可以
哪会怕有一天只你共我
（希望在乐坛能够有更多的自由，写下改曲）
NO.2光辉岁月
经典歌词：
今天只有残留的躯壳
迎接光辉岁月
风雨中抱紧自由
一生经过彷徨的挣扎
自信可改变未来
问谁又能做到
（赞扬南非独立领袖曼德拉）
NO.3真的爱你
经典歌词：
是你多么温馨的目光
教我坚毅望着前路
叮嘱我跌倒不应放弃
没法解释怎可报尽亲恩
爱意宽大是无限
请准我说声真的爱你
（写给母亲）
NO,4不再犹豫
经典歌词：


问句天几高心中志比天更高
自信打不死的心态活到老

OH… 我有我心底故事
亲手写上每段 
得失乐与悲与梦儿
OH… 纵有创伤不退避
梦想有日达成 
找到心底梦想的世界
终可见
NO.4农民
经典歌词：
见面再喝到了熏醉
风雨中细说到心里
是与非过眼似烟吹
笑泪渗进了老井里

上路对唱过客乡里
春与秋撒满了希冀
夏与冬看透了生死
世代辈辈永远紧记
NO.5长城
经典歌词：
迷信的村庄
神秘的中央
还有昨天的战场
皇帝的新衣
热血的樱枪
谁都甘心流连塞上
围着老去的国度
围着事实的真相
围着浩瀚的岁月
围着欲望与理想 叫嚷
朦着耳朵
那里那天不在听到在呼吼的人
WOO AH WOO AH AH AH
朦着眼睛
再见往昔景仰的那样一道疤痕
WOO AH WOO AH AH AH
留在地壳头
NO.6大地
经典歌词：
眼前不是我熟悉的双眼
陌生的感觉一点点
但是他的故事我怀念
回头有一群朴素的少年
轻轻松松地走远
不知道哪一天再相见
（台湾老兵）
NO.7午夜恋曲
经典歌词:
总有挫折打碎我的心
紧抱过去抑压了的手
我与你也彼此一起艰苦过
写上每句冰冷冷的诗
不会放弃高唱这首歌
我与你也彼此真的相识过
NO.8再见理想
经典歌词：
几许将烈酒斟满那空杯中
借着那酒洗去悲伤
旧日的知心好友何日再会
但愿共聚互诉往事

心中一股冲劲勇闯
抛开那现实没有顾虑
彷佛身边拥有一切
看似与别人筑起隔膜

心中一股冲劲勇闯
抛开那现实没有顾虑
彷佛身边拥有一切
看似与别人筑起隔膜

一起高呼Rock n' Roll...
一起高呼Rock n' Roll...
一起高呼Rock n' Roll...
一起高呼Rock n' Roll.
NO.9amini
经典歌词：
它 主宰世上一切
他的歌唱出爱
它的真理遍布这地球
它 怎么一去不返
它可否会感到
烽烟掩盖天空与未来
无助与冰冻的眼睛
流泪看天际带悲愤
是控诉战争到最后
伤痛是儿童
我向世界呼叫
AMANI NAKUPENDA NAKUPENDA WE WE
tuna taka wewe
AMANI NAKUPENDA NAKUPENDA WE WE
(写给非洲儿童)
NO.10喜欢你
经典歌词：
喜欢你 那双眼动人 
笑声更迷人
愿再可 轻抚你 那可爱面容
挽手说梦话 象昨天 你共我
NO.11冷雨夜
经典歌词：
冷雨夜我在你身边 盼望你会知
可知道我的心 比当初已改变
只牵强地相处
冷雨夜我不想归家 怕望你背影
只苦笑望雨点 须知要说清楚
可惜我没胆试
NO.12灰色轨迹
经典歌词：
踏着灰色的轨迹
尽是深渊的水影

我已背上一身苦困后悔与唏嘘
你眼里却此刻充满泪
这个世界已不知不觉的空虚
woo...不想你别去
NO.13岁月无声
经典歌词：
白发已沧桑
无梦再期望
山不再崎岖
但背影伴你疲累相对
沙不怕风吹
在某天定会凝聚
若我可再留下来
NO.14遥望
经典歌词：
仍是雨夜 凝望窗外 沉默的天际
问苍天可会知 心里的感觉
随着岁月无尽爱念 藏在于心里
像冰封的眼光 失去了方向
让雨点轻轻的洒过
强把忧郁再掩盖
像碎星闪闪于天空 叫唤你

遥望盼望 能像清风陪伴她飘去
让孤单的臂弯 一再抱紧你
回望往日 如雾似梦
无奈的轻叹 是她的欢笑声
风似轻吹过
让雨点轻轻的洒过
强把忧郁再掩盖
像碎星闪闪于天空叫唤你
每天多么多么的需要
永远与你抱拥着
忘掉世间一切 痛苦悲哀
纵使分开分开多么远
也会听到你呼唤
期待我这一生再会你
NO.15旧日的足迹
经典歌词：
雨细细路绵绵 今天只想她
看透天际深处 道上没晚霞
在这个黑暗漫长夜静没对话
身边只想拥有你伴着我在路途

每一张可爱在远处的笑面
每一分亲切在这个温暖家乡故地

再次返到家乡里梦幻已是现在
看有多少生疏的脸默默露笑容
那里一片绿油油早风轻轻吹
细声妈妈低声诉那旧日故事
NO.16可否冲破
经典歌词：
OH OH OH OH
眼前太空泛
OH OH OH OH
世途有太多的变幻
道别旧日落寞现在坚守我自信
可否冲破眼前这装扮
可否冲破以前那颤抖的岁月
道别旧日落寞现在坚守信念
道别落寞现在坚守我自信
NO.17是错也再不分
经典歌词：
天空中阔步共行
抛开恩怨与斗争
浪漫的感觉
祢满我心间
在笑意里之间
是最痛快一刻
莫要去理它真与假
是错也再不分
任意去再天真
愿永远也一起靠紧
不改变
终于今天可跟你
北风中远望四周
平凡的一切
原是那么好
NO.18谁伴我闯荡
经典歌词：
只有淡忘
从前话说要如何
其实你与昨日的我
活到今天变化甚多
只有顽强
明日路纵会更彷徨
疲倦惯了再没感觉
别再可惜计较什么
NO.19俾面派对
几乎没有经典歌词，只记得充分的摇滚。已经超越了用歌词表达的境界。
NO.20月光光
经典歌词：
月光光 照地堂
虾仔你乖乖训落床
听朝阿爸要捕鱼虾罗
阿妈织网要织到天光
哦...
虾仔你快高长大罗
耕田撒网就更在行
哦...
月光光 照地堂
虾仔你乖乖训落床
其他：
黄艺明：《我们的天空》
歌词：
我们是听着beyond长大的！ 
歌词：我们的天空
这一些 传颂着经典的歌 
藏着了 太多太多寄望 
你一生 为理想无惧争斗 
感动我 一生每天去想你 
每一天 在路上艰苦奔波 
留下了 许多许多血汗 
在这刻 迷途在远方他乡 
感谢你 歌声里伴我跨过 
朋友与你分隔天共地 
缘分让我跟你相识过 
朋友与我在这天空里 
在这空间高歌歌唱热爱的歌 
每首相依的心灰色轨迹真的爱你岁月无声 
再见理想冷雨夜可知道喜欢你 
登入了每天我们的天空里 
唱出声音不再犹豫海阔天空 想你 
这一些 传颂着经典的歌 
藏着了 太多太多寄望 
在这刻 迷途在远方他乡 
感谢你 歌声里伴我跨过 
朋友与你分隔天共地 
缘分让我跟你相识过 
朋友与我在这天空里 
在这空间高歌歌唱热爱的歌 
每首相依的心灰色轨迹真的爱你岁月无声 
再见理想冷雨夜可知道喜欢你 
登入了每天我们的天空里 
唱出声音不再犹豫海阔天空 想你 
情人遥望祝你愉快 
无悔这一生 和平与爱大地 wo… 
每首相依的心灰色轨迹真的爱你岁月无声 
再见理想冷雨夜可知道喜欢你 
登入了每天我们的天空里 
唱出声音不再犹豫海阔天空 想你 
每首相依的心灰色轨迹真的爱你岁月无声 
再见理想冷雨夜可知道喜欢你 
登入了每天我们的天空里 
唱出声音不再犹豫海阔天空 wo… 真的想你
（将很多beyond的歌曲名字串入歌曲中）
最经典的演唱会：
1991年香港演唱会。上述的20首中几乎全部有再本次演唱会中演唱，除了1992~1993年才发布的《海阔天空》
某个今天
 http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif 
(2013-05-18 12:34:25) 
今天
今天的事情就像是我这半个学期以来的每一天，似乎平淡无奇，但总是有很多的可以怀念的东西。正如曾经的自己会写下平凡的生活，在那样好多年的日子里。今天，还是有一点写点东西的冲动。
早上起来，跑操，昨天是这个学期第一次跑操，然后因为兴奋，因为重视，所以就很早的起来5：30.而今天，依然是定的5:30的闹钟，然而那个时候已经舍不得起来了，直到5：50的时候才起床，然后匆匆的洗漱，却也不忘了在衣服兜里面放上一个耳机，然后走在路上就可以悠闲的听歌了。
跑操，依然是很慢的，很慢的，人们总是来迟，总是来迟，也许大家都是抱有这样的想法：就算我准时来到，但是其他人没有来，那么我还是要白白的浪费时间来等着他们，所以干脆就来晚了。可是他们有没有想过呢，正是有了这样的想法之后，才产生了这么多的迟到者，并且我也断定，明天来晚的人还会多的。因为大家都觉得，跑操没有意义，跑操把大把的时间都花在了等待和点名上面。跑完操看到一个空间上的说说，说的是跑操的目的是点名，而绝不是为了让我们锻炼身体，而跑操的好处就是有了一个上课能够睡觉的好理由，我然后就在想，如果是我，我绝对是不会那样写的，因为在我看来，我即使上课睡觉了，我也不愿意说出去，我更不愿意去发表到那个八婆事横飞的QQ空间上去，那对我而言是在告诉别人，你是一个很不优秀的人，我即使不优秀我也希望别人认为我的优秀，就像我认为说出自己在课上睡觉是一件耻辱的事情，我渴望优秀，甚至会没有道理的去假装优秀，即使优秀已经或者可能离我远去，即使我在这将近一年的时间里没有听到过曾经的熟悉的评价”好学生“，这个曾经让我十分讨厌，曾经让我十分想辩驳的定义。或者说是概念吧，但是我就是这样的，甚至是虚伪。
说完跑操，说说上课，
上马克思主义的课，老师开头就出了一道马克思主义经济学术语很多的小学三年级的题目，然后班里面人有的不重视，不鸟他，有的干脆想做但是迫于术语太多，不明白题目的意思，也就只好对着手机发呆了，然后就是他的无止息的嘲笑，先说什么这种问题放到任何一个高中都有学生能做上了，后来又说已经二十分钟却只有五个人能够完成，问我们这倒底是什么水平。后来又花了半节课的时间去解释那道题，然后呢，是下课后，同宿舍的lhq同学，气哄哄的跑到我这里，说他很生气，真的很生气，开始细数我刚刚说的那些问题，然后呢就是我只好对着他点头，称是。有趣的是这位马克思老师是我选的我最喜爱的任课老师，哈啊哈，而我选择他，也只是因为班长的一句话，他告诉我们这里有一个很扯淡的评选，然后我自然要选择一个很扯淡的老师了，这种理由于我而言似乎还是说的过去的吧。。
然后是十点钟，天气正热的时候，可是我却选择了在这个时候打篮球，太阳就在你的头顶上，你的头顶上就是太阳。篮球，二打二，似乎是一个要求很多的体力的事，然而我呢，则是慢慢悠悠的打，也不费什么力气，但是身上的汗却是出了很多，很多。的确，这就像是在晚上吃的一碗热面一样，其实他明明是热的，但是你还是愿意吃掉他，甚至连一口汤都不愿意留下，仅仅是因为吃完了出点汗其实也是很爽的。很爽的。就像是夏天还要蒸桑拿的感觉吧，痛苦也是一种美。也是一种回味。更美好的回味。当然关于篮球的技术，篮球的内容方面之前也说过太多太多这方面的东西，也就不罗嗦了。
然后是上体育课，因为上午已经运动了一个半小时，而且还是在那样热的条件下，因此很懒散的不愿意去锻炼，但是偏偏今天还有100 米跑的测试，结果是差一点点就及格了，虽然这个成绩跟之前比还是比较欣慰的，但是还是总有一种感觉：我能够跑的更快一点，我能够跑的更快一点点。但是事实上是你总是认为自己可以更好但是就是不去做。所以，失败也许就跟着你了。
东北人不是单纯，而是很high。某个今天(二）
(2013-05-18 14:32:44) 
大学物理课算是本学期的最后一节课，本来心情很平静，可是偏偏有人打乱了我的预想，当然这自然也不能怪被人。快上课的时候，某君与某君讨论起电影来，某君A硬要让我给他推荐几部好看的电影，然后我说我其实也没有看过几部电影，他把本子递了过来，但是我接了，但是却没有往上面写一个字，而是把它当作扇子折了折扇了扇。然后他也只好把那张纸又拿回去了。于是上课了，我就开始考虑究竟我看过啥好看的电影呢，只是很多的确是经典的，经典到几乎所有的学生之类都应该可以看过。某君说想看<</span>阿甘正传>然后是我的玩笑”这部电影据说是很多高考状元必看的电影之一”然后某君B开始反驳我’这么说你看过没有看过呢’我说我看过啊.他便回答”那你怎么到这里了呢’’我只说了一句话”这是必要条件,而不是充分条件”,是的,那家伙哑口无言了.是的,多少的事情,,,总是要有逻辑的.于是上课的时候,脑子里面就开始胡思乱想起来,,先是想什么有关电影的问题,然后又开始想某些逻辑思想的问题,再然后又开始天马行空的想起高中时的某些比较二的事情来,总之对我而言呢,那两节课,不过是在走神中度过的.
后来很多事.很多事,很多小事,总感觉他们应该被我记下来,;也许以后就可以成为让人十分怀念的某些东西,也许有时候他们就会成为不幸或者幸运发生的预言,而那样的预言,恐怕有时候也只能发生一次,所以我们要记录下来。
譬如那一天，班里面放了一场电影，名字叫做《下一个奇迹》我们一边看一边猜测着里面即将发生的情节，猜测着这些人物之间的错综复杂的关系，放这个电影的初衷是为了励志，结果似乎是达到了目的，至少我们娱乐了一番。我们同学之间的感情貌似又有了一定的提高，从这个角度上说，这次还是很不错的。电影，不必细说，电影背后的故事，确实是很有趣的。在昏暗的电影光亮下，我们几个一边看电影，一边吐槽的故事，多少年后我是否还会记得呢？
看电影之情，来的稍微早了一点，生活委员东北哥们开始了他的“胡吹”，但是我依然能够听出这其中很多的别样味道，比如他说东北人不是单纯，而是很hign。我认为high这个词有的实在是好，长久以来，至少是半年多以来，其实我对于他都是有点偏见的，这种偏见其实仅仅是来自于军训时候的他所谓的hign，可是今天当他亲口说出这个东北人的特点时，我倒是觉得我自己特别的狭隘，狭隘。我不得不说，我的误解，的确，我从一件事情上面给他在我心里面判了一个刑，然后无论人家用怎么样的努力，我都不能给他改判，这对于他而言显然是不公平的，不是吗”
他告诉我们，他希望考研，他希望考回到吉林，他希望回家去上硕士，这再次应征了他自己的那句话，东北人不是单纯，而是high。他的确很high，他的确不单纯，他有自己独立的思考，独立的思考着自己应该过一个怎样的生活，大学应该怎样度过，应该怎样过。我看到过，尽管他仍然时不时的拿出手机来玩，但是我仍然看到了在他的手机的主屏幕上面写了那样的一段话“大学应该怎样度过呢？你不能再荒废你的人生了，你有你的目标，我相信你可以的”从这个角度上看，我完败给了他。
这件事告诉我说“东北人不是单纯，而是骨子里透出来的很hign。。。。”
[转载]国内自动化专业知名人士
 http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif 
(2013-05-21 15:57:36) 
可以看看啊 
原文地址：国内自动化专业知名人士作者：wuqingling_2011
李永东(1962-)男清华大学电机系教授/博士生导师研究方向:高性能，大容量，全数字化交流电机控制系统，电力电子技术和计算机技术在交流电机控制系统中的应用。
张燕宾(1937-)男高级工程师退休前在宜昌市自动化研究所工作,曾任自动化研究所副所长、宜昌市科委驻深圳联络处主任; 宜昌市自动化学会理事长、湖北省自动化学会常务理事。著作: SPWM变频调速应用技术(编著，机械工业出版社1997年12月初版; 2002年４月第二版); 变频调速应用实践(主编，机械工业出版社2001年1月出版); 变频器应用基础(副主编，机械工业出版社2003年1月出版)。
陈运珍(1941-)高级工程师1965年毕业于天津大学工业企业电气化与自动化专业，1965年至现在均在北京市政设计研究总院工作。从事电气与自控专业的设计工作，现任中国电工技术学会水工业电工专委会秘书长。
高孝纲教授级高工曾任中国纺织总会机电研究所所长，并兼任天津工业大学硕士研究生导师; 北京纺普电力电子有限公司董事长兼总经理。从事纺织机械电气传动、自动化研究、设计和技术管理工作四十余年。
杨喜军(1969-)男92年毕业于中国矿业大学(学士)，后工作于煤炭部邯郸煤炭设计研究院电力所，98年毕业于华东冶金学院(硕士)，2002年毕业于上海大学(博士)，现为上海交通大学电气工程流动站博士后人员，主要研究方向为电力传动、电力变换等。
刘宏鑫(1969-)男1991年毕业于西安理工大学自动控制专业，师从钟彦儒教授从事变频器及其应用控制系统科研、教学工作，并于1996获得西安理工大学电力电子专业硕士学位，期间获得多项国家及省部级科技进步奖。1997年加盟艾默生网络能源有限公司，至今从事变频器产品开发工作，产品多次获国家级重点新产品。
蒋麦占教授级高级工程师IEEE高级会员，《电气工程应用》杂志主编，全国建筑物电气装置标准化技术委员会委员，中国电工技术学会工业与建筑应用电气专家委员会委员，副主任，主要从事电气工程设计。
廖海平(1972-)男博士毕业于浙江大学电机工程学系, 1999年加入艾默生网络能源有限公司(原华为电气)，曾参与多项产品规划与开发, 现任变频器开发部总工。
蔡士奇男成都希望森兰变频器制造有限公司总工程师，1964年毕业于浙江大学，长期从事电机设计、电气控制、电力电子技术应用和变频器技术、质量、生产管理。
李华德男,教授,博士生导师,研究方向为电气传动及其自动化
 
工业自动化专家、博士生导师黄道
  黄道，江苏宜兴人，1947年9月生。1964年毕业于我校，1985年在上海华东化工学院获工学博士。现任华东理工大学信息科学与工程学院院长、教授、博士生导师。他还担任工业自动化国家工程研究中心副主任（上海分部主任），中国自动化学会应用委员会常务理事，中国化工自动化学会副理事长，中国系统学会过程系统工程委员会，中国DCS协会副秘书长、上海自动化学会理事，上海微电脑应用协会常务理事、副秘书长等。
  黄道主要从事化工对象建模与计算机控制的研究工作，成绩卓著。他承担的国家“七五”攻关项目《化肥生产过程计算机控制系统》，通过国家计委专家鉴定，年净增经济效益高达200万元，使我国的大型工业过程计算机应用水平迈上新台阶，进入世界先进行列。他作为“做出突出贡献的中国博士学位获得者”的代表赴京，受到***、**等领导同志的接见。他在承担国家“八五”攻关课题《合成氨和尿素装置计算机控制、优化和调度》的研究中，将计算机优化、控制技术的应用范围由原来的车间级扩大到化肥生产的全过程，并在内容上拓展到控制、优化和调度三级系统。该系统在沧州化肥厂投运后，年净增经济效益高达1100余万元。这一项目融合了现代控制理论、化工工艺、有效能理论、智能控制、人工神经元网络、专家系统和计算机系统理论等多学科的知识，达到很高的水平。一位美国专家感叹地称为“当今无愧的世界一流水平”。该项目已获95年度化工部科技进步一等奖。96年度国家科技进步二等奖，国家“八五”科技攻关重大科技成果奖。该项目已被国家科委“九五”重点推广项目，还被列为国家经贸委的重点推广示范应用工程项目。现在，他承担的“九五”重大科技攻关项目“上海焦化厂总厂全厂综合自动化系统开发”正在精心设计之中，他还承担了国家“863”重大应用课题“CIM在过程工业中的重点应用”，将研究范围扩展到国家新科技研究领域。
  黄道有着强烈的事业心和献身精神，开拓创新、无私奉献、顽强拼搏、艰苦奋斗，因此在事业上取得丰硕的成果。近几年，他陆续发表论文近百篇，著作四部，硕果累累。他多次获奖，95年被授予上海市科技精英题名奖，宝钢优秀教师奖，上海市劳动模范和国家人事部有突出贡献的中青年专家。
 
工业自动化专家孙优贤
（字幕）孙优贤院士，我市直埠人，1940年出生，现任浙江大学控制工程与科学研究院院长、浙江大学工业自动化国家工程研究中心主任、浙江大学工业控制技术研究所所长，他还担任浙江省民盟主委、中央常委、浙江省人大副主任等社会性职务。作为浙大教授、博士生导师、中国工程院院士，他在现代控制工程技术领域成就卓著。

（浙大教授、博士生导师、中国工程院院士 孙优贤 同期声）
 孙教授你好，你是我们诸暨直埠人，听说你是1940年出生的，你能给我们简单地介绍一下你的经历吗？
 我是诸暨直埠出生的。我先是到直埠小学，直埠小学六年级毕业后，就考到了杭州。当时我考的时候，大概有四所学校都是录取的。有杭初，就是现在的杭四中；还有暨阳中学，暨阳中学现在就是诸暨中学；当时好象枫桥也有个学校，学勉中学；还有杭州的杭八中，都录取了。录取以后，当时我哥哥说是杭初是最好的，所以以后就在杭初念书。杭初毕业以后给我保送到杭一中，当时叫杭高。杭高毕业以后，就考进浙大。


 [转载]国内自动化专业知名人士 

	  自从小学毕业离开诸暨后，孙优贤一直都在杭州、在浙大，现在他的孙女进了浙大幼儿园，小儿子在浙大计算机系，大儿子、儿媳在他的研究所，妻子工作在浙大附中，全家都是浙大人，称得上是浙大之家。
	（浙大教授、博士生导师、中国工程院院士 孙优贤 同期声）
 你现在从事的是一些什么研究工作，具体有那些研究成果，它主要应用与那些方面，能给我们深入浅出地谈一下吗？
 我主要是搞工业自动化，工业自动化总的来讲就是象钢铁、炼油、石油化工、化工、化肥、建材、环保，包括造纸，就是这些过程的自动化，就是搞这一些东西。总的大约有56样成果，所谓我们领域里面就叫重大成果有56项，其中有28项获得国家、部、省的重大科技进步奖，还有12项专利，总共还有400多篇文章，另外还有14本著作。现在基本上就是说可以做到基本上产业化。现在产生的经济效益大概据二年前统计，大概整个经济效益是1.5个亿，大概就是这水平。
 
  在孙优贤教授的带动下，浙江大学工业自动化学科成为我国工业自动化领域唯一的国家重点学科，他领导建立了我国高等院校第一个国家工程研究中心，领导工程中心创造性地解决了集散控制系统和四条大型生产线计算机控制系统建设中的关键技术。研究成果在大型炼油、造纸、钢铁、制药和各类化工企业得到广泛应用。
	 [转载]国内自动化专业知名人士 

	  浙大毕业后的很长一段时间里，孙优贤教授与家乡诸暨接触比较少，只是有时候回家看望一下他的老母亲。真正跟诸暨企业界进行技术合作，是近几年间的事。
（浙大教授、博士生导师、中国工程院院士 孙优贤 同期声）
 你刚才说到，您最近也常去我们诸暨，去家乡诸暨。诸暨的经济社会发展您也相当的关心，那么您是不是有这样一种想法，就是把您自己的这种科研成果应用于家乡的建设当中呢？
 一直想对家乡做点事情，实际上我做学生的时候我就很忙。
 毕业以后也是这么忙，老是出差，老是说要给诸暨做一些事，实际上给诸暨市做一些事，我确实是力不从心。现在我比较好，虽然工作比以前更多，但是我主动性比较强，以前是比较被动的，现在主动性比较强，因为每个工作都我自己安排，所以我可以安排比较多的时间，就是回诸暨，看一下诸暨的企业，与诸暨企业合作，给诸暨的经济方面有个比较大的推动，我想我有主动权。
 
 [转载]国内自动化专业知名人士 

	  我觉得同诸暨合作前景还是非常广泛的，我想同亚东，同菲达这些厂和诸暨另外一些厂家，还有一些软件公司，也可以全面地同他们合作。这个工作我想通过浙江省的工作，工业过程自动化、高基地产业化重大专项，把诸暨市这些企业全面地能够推动，有个推进。
	  用自己的科研成果，来推动家乡的经济建设，是孙优贤教授多年的心愿，但是他实在太忙了，孙教授说，他一周的安排是这样的：四天半在浙大的研究所，两天半用来忙省人大和民盟的事，几乎每个星期，从早到晚全是排满的。
（浙大教授、博士生导师、中国工程院院士 孙优贤 同期声）
 您现在除像学校里面担任教育工作，科研工作以外，还有许多社会性的职务，象省人大常委会副主任、民监中央委员、浙江主委等等这些职务，那么您是如何处理好这二者之间的关系呢？
 处理好这个关系，现在看起来也是难度还是比较大，因为工作实在太多，因为我在国家这里主要还有一块，就是各种（工作），辟如说博士后基金会学科组副组长，自然科学基金委员会，还有国家学委员会，国家评委会，就是大量的工作，这种工作我大概有6个，有6个这样的工作，你一年开一次会，每次会是6天，你看36天就去掉了。这是一份工作，所谓省里的工作，就是省人大副主任，还有明盟的主委，当然我还是民盟中央的常委，但是这一块工作我觉得我花的时间就是说基本上一个礼拜的二天半。现在我自己办了一个学院，就是叫浙江求是学院。我是民盟的主委，担任这个学院的院长，那当然工作量相当大，现在是起始阶段，工作量相当大，这个工作很厉害。

 在生活中孙教授是一个乐观好动的人，出身于诸暨农家的他，从小喜欢运动，在浙大念书时当过好几年的体育部长，篮球、田径、游泳样样在行，留校任教后还保持过浙大教工十几年的跳远纪录。
（浙大教授、博士生导师、中国工程院院士 孙优贤 同期声）
 听说你还比较喜欢越剧？
 越剧我一直是喜欢的，实际上就是说讲起越剧要讲得比较早，就是我很小在读小学的时候，就喜欢唱，唱了以后他们认为还唱得比较好，解放初不是有一种剧团，一个个的剧团。我还在剧团里担任女主角，我当时的头发养得很长，一个小姑娘（似的），头发养得很长。那时我连续演了一年多。有这么个经历，后来到高中以后，就是西藏解放的时候，我还扮演过谭管山将军。当时还得过杭州市的一个什么一等奖。所以越剧、绍剧我都很喜欢，越剧当中我最喜欢徐玉兰的那个高亢的、很激动的这种唱腔。徐派唱腔我最喜欢，而且徐派唱腔里面应该说我主要的戏都还可以唱。我还有幸同茅威涛在全国人大的时候，同她登台表现过、还演过。
  孙优贤教授喜欢听越剧、唱越剧，越剧是他缓解工作压力、自娱自乐的良方。几十年割裂不断的越剧情怀，正如几十年浓浓的乡情，越醇越香。
 对于家乡的年轻学子，孙优贤教授用自已30多年的治学心得、30多年的科研历程，道出了取得成功的不变法则。

（浙大教授、博士生导师、中国工程院院士 孙优贤 同期声）
 这个经验同启示要说是有很多好说，但是我觉得最重要的恐怕有几条。第一条我觉得是要勤奋，不管你这个脑子是很聪明还是不够聪明，即使你笨也要笨鸟先飞，所以我觉得我还是很勤奋的，就是不管小学里念书的时候，也是天蒙蒙亮，爬起来就念书，象到初中到高中，我读书一直是非常勤奋的，后来到浙大，后来留校，留校应该说工作非常勤奋的。第二条我想可以讲持之以恒，做什么工作都要持之以恒的搞下去。另外一个事情呢，我觉得还是要说，所谓你说我能够做（这么多）工作，现在有这么多成果，什么原因呢？就是同同事们协作，协作共事、团结一致公事，我觉得这点很重要。我说五十六样科研成果，是以我为主的五十六项，实际上这里面大量的都是我同事的心血，就是这样很重要。如果说没有这些同事，没有我这么多研究生，五十六样成果不可能的。
 
  孙优贤教授是个快乐的大忙人，已经年逾60的他，依然精力充沛，思维敏捷。近来他负责的国家工业过程自动化重大专项已经全面启动，项目总投资将近二十个亿。接下来的浙江省重大专项、宁波市重大专项。
	 [转载]国内自动化专业知名人士 

	  孙教授说，他有一个心愿，想通过自己在省工业过程自动化、高技术产业化重大专项中的工作，全面推动诸暨市科技企业升级步伐。
 
 
某个今天（三）
(2013-05-27 17:21:48) 
从昨天开始宿舍断网了，可能是老天对于某些事情对于我的小小的惩罚，当然，不足为信。清晨，六点多钟醒来，却又睡着。后来是直到八点才从床上爬起来，然后穿上一件球服短裤，打开电脑，开始继续看昨晚或者说是今天凌晨没有看完的电视剧，再之后是去厕所，怕又像上次那样出现没带钥匙结果把自己锁在门外面的囧事，于是便拿上钥匙，却发现裤子上面的裤兜消失了，这个裤子本来是有两个屁股兜的，现在却看不到了，再仔细看时，却发现，原来是自己起来的匆忙，已然将裤子穿反了。于是只好对着裤子傻傻地笑了笑，然后赶紧回到宿舍，将裤子翻过来穿上。
中午去吃饭，路上遇到某君，说起打篮球的事情来，他问我为什么没有打篮球，搞得我无言以对，此时路上正下着淅淅沥沥的小雨，等到吃完饭，雨却停了，我望着这凉爽的正午，说要不就打打篮球吧，因为似乎真的是应该锻炼身体了，因为似乎是对其他的有关学习的东西感觉也不上道，所以便从隔壁宿舍借了一个篮球，来到楼下，后来的情节是我们终于凑够了一群人然后打起所谓的比赛来，我为了运动方便把手机放在了篮球架子下面，求打的很激烈，打着打着竟然又下起雨来了，但是貌似这点小雨对于我们都不在话下，只是后来雨越下越大了，地面湿滑了，球也变得湿滑了，不得已我们约定只打最后五个球，当领先之时，还剩最后一个球，球到了我的手中，我高声喊着，“可以回家了”，然后是听到球唰的一声进入球框中 ，球进了，大家也没有所谓的兴奋与所谓的失落，赶紧拿东西回去吧，因为此时的雨的确不小，我们的上衣几乎也已经湿透了，这时我才突然的发现，手机还在篮球架子下面，啊哈哈，赶紧拿上手机，走回宿舍，来到宿舍，果真是出了点问题，手机能打开，但是不会之后就死机了，我只好将电池抠出来，然后又把内存卡卸下来，想晾凉手机，又把内存卡从卡槽里面拿出来，装入读卡器里面，这时能够度数，可是当把他再次装回去的时候，却显示了需要格式化，糟了，很糟了。
所以，结果就是手机内存卡里的东西都丢失了，包括手机里面的各种app，然后我最先想到的却是那样一张图片。
昨天，向日葵支教募捐的最后一天，我将那本《平凡的世界》捐了出去，还专门为山里的孩子们写下了一段话，写在书的扉页上，直到以后可能再也见不到这本书了，知道我要为自己这一次行为留下一个纪念，然后专门给那个扉页拍了一张照片，结果是今天那个相片就再也不可能与我相见，这样一份本应是完美的回忆也因此而有了遗憾的伤痕。
后来的事情，似乎简单了，宿舍里面没有网，便是看书的好时候，《谁的青春不迷茫》，终于看完了，总的感觉就是似乎自己与那个很小资，很都市，很帅气的作者的差距太大了，作者的某些思想似乎真的 不敢苟同，于是也本着求同存异的原则努力的吸收着书中所有的我认为的精华，而精华其实也是很多的，比如说，它至少告诉我说，对待生活中的细节，要拿起笔，，或者是敲打键盘把他们记录下来，或者是拿起相机，拿起手机把他们记录下来，对于社会，人际关系很重要，对于家庭，家里的老人很重要，对于，爱情，似乎目前还没有所谓的可供借鉴的东西。将那本书看完后，就开始看另一本一起买的书《活着》，余华的活着，我曾经以为我会用很长的时间来读它，因为在之前所要的耳闻中都感到这是一本很神奇，很深不可测的书，可是只有当你真正的去读时，你才发现，所有的书，也不过都是用字来写的啊，都是普通人写的吗，而且这本书的语言朴实的不能再朴实了，于是今天没花多长时间也已经读了一半了。
其他的东西，是电影。《教父》是一个我下在电脑上有快一个月的电影，可是一直都没有看，今天由于没有网的愿因，我终于在快进当中将他看完了，这部传说中的好电影在我的快进当中也不过尔尔了，一部三个小时时常的电影，我用了一小时十五分钟将他结束，不能不说自己看电影也已经达到炉火纯青的地步（此处为自嘲）。
其他的关于周边的事情是，宿舍里梁君因为昨晚去通宵了，，结果是今天七点钟回到宿舍便开始睡觉，一直睡到了下午四点左右，简直就是一个昼夜颠倒了，昼夜颠倒了。宿舍里王小君 则是从早上八点就出门而去，到了晚上五点多才回来，那时仍然下着雨。下着雨。
所以算来算去，这两天在宿舍里面宅的时间最长的一位大神仍然是在下了，承让承认。
最后总结是今天的我仍然是一个闲的不能再闲的闲人，宁可读一些所谓的闲书，宁可看一些所谓的无聊的电影，也不愿意去学习。不过相对于某些人的状态，我的状态还似乎是好的，但是是“以五十步笑百步”，不该的。
当然还是要注明的，昨天捐完了那本书之后，就去了师范部自习，看英语，这一点倒是还是很令我感到欣慰的，本人虽不愿意当一个所谓的学霸，但是也绝不愿意堕落成一个每天只会对着电脑目不转睛的网瘾综合症，或者是每天不停地说着“去打球，去打球”的人，所以，事情也只是这样，我的某个今天。
话说回来，既然那个《平凡的世界》的赠书友的话的照片不可能找到了，便通过回忆，再找回来吧。
这本书告诉我们，这个世界很大很大，所以永远也不要将你的视野，你的世界局限在你的村庄里面。
我希望这本书能够落到一个真正懂她的书友手中，让她能够发挥它最大的价值。也许有一天，在某个时间节点，在某个空间坐标，我们能够见面，那时候，让我们畅谈《平凡的世界》。最后我用了一个破折号，然后后面写了三个字，赠书友。
我始终认为那是一个很好的事情，我并没有叫那些山区的孩子们“孩子”，而是叫他们“书友”，我希望通过书，我们是平等的。我们能在书中得到共鸣。而想想曾经的自己，也是最讨厌那些大人，甚至是仅仅比自己大三岁五岁的人叫自己“小孩子”,那对于当时的我而言，总感觉有一种不尊重的感觉，所以，对于现在的我，也希望让那些也许是的小孩子们不被叫做小孩子。而”书友“这个称呼我很喜欢。
行文至此，已经是另外一天了，准确的时间是0：11，我估计今天，对就是今天又要八点多钟起床了，闲人是偶，偶是闲人。。。。。。。。、
天堂电影院经典对白
(2013-06-01 18:17:28
Alfredo: Living here day by day,you think it's the center of the world. You believe nothing will ever change. Then you leave: a year,two years. When you come back,everything's changed. The thread's broken. What you came to find isn't there. What was yours is gone. You have to go away for a long time... many years... before you can come back and find your people. The land where you were born. But now,no. It's not possible. Right now you're blinder than I am.
阿尔夫莱多：在这里居住了一天又一天，你认为这里就是世界的中心。你相信一切都永不会改变。然后你离开了，一年，两年，当你回来时，一切都变了。那条线断了，你所寻找的并不是这里。你只能再次离开很长时间……很多年……直到你能回来寻找你的人们，你出生的土地。但是现在不可能。现在你比我还要瞎。
Salvatore: Who said that? Gary Cooper? James Stewart? Henry Fonda? Eh?
萨尔瓦多：这些是谁说的？加里·库帕？詹姆士·斯图尔特？亨利·福达？嗯？
Alfredo: No,Toto. Nobody said it. This time it's all me. Life isn't like in the movies. Life... is much harder.
阿尔夫莱多：不是，多多，没有人说过。这次是我自己说的。生活并不像电影，生活……更艰难。
If you don't walk out,you will think that this is the whole world.
如果你不出去走走，你就会以为这就是全世界。
Salvatore:Just that i've always been afraid to come back.And now,after all these years,I thought I was stronger... that I'd forgottena lot of things. But in fact...I find I'm right backwhere I was...as if I'd never been away.Yet,when I look around,I don't recognize anyone. And you,Mama...I deserted you.Ran out on you like a bandit..without any explanation.
萨尔瓦多：有件事，我一直想说其实我很害怕回来。这么多年了，我应该更坚强，更放得开，但事实上，我发现我只是回到了原点仿佛没有离开过。然而，当我环顾四周，我不认识任何人。而你，妈妈我离弃了你。我什么都没解释就跑了
His Mama:I never asked for any.You don't have to explain to me.I always thought it was goodwhat you did.Why harp on it?You were right to leave. You did what you wanted to do.When I call you,a different woman always
answers.But I never heard in any of their voices... that they really loved you. I would've known. All the same,I'd have liked to see you settled... Loving someone. But your life is there. Here there are only ghosts. Let go,Toto. 你不用向我解释，我也不需要你的解释。我一直相信你是对的，你何必耿耿于怀呢？你走是对的，你达成了心愿。当我打电话给你，总是不同的女人来接，但我从来没有听到其他任何声音她们真的爱你，我都知道，有时真想看到你安定下来，有心爱的人，但是你是属于罗马，这里太阴沉了。忘了她吧，多多。
不想不自由
(2013-06-10 20:28:11) 
大一的这个时候，有很多的东西有开始选择了，比如要不要去向日葵，要不要继续留在青联，要不要留在家电 ，最终的选择是都不留，成为一个自由的人。
自由好啊，自由的时候你想干什么你就能干什么，没有其他人来约束你，你可以做你最乐意做的事情，尽管没有加分，尽管没有所谓的权利，尽管没有下一届的人们跟你叫着学长，学长，但是这对于我而言，也许是一个很好的选择。
选择，是一个很好的选择。当我决定放弃一个社团也就是青联的下一届竞选，不再留在哪里的时候，当我依然在为青联而忙碌时，有同学很不解的问我“你不是不留青联吗？可是对于我而言，有一个不很恰当的词来形容我的想法，做一天和尚撞一天钟。是的，我不留在青联不是因为我不喜欢他，不热爱它，是因为我很喜欢他，很热爱它，但是因为其他的一些原因，我选择了放弃。这些原因包括着我的时间问题，我的领导力问题，我不想只当一个挂名的青联某部长等等，总之，不是因为我不喜欢，所以，青联有了事情我还是会去，不止现在会去，以后的大二，只要我的一些条件具备，我也是会继续的做一名我认为合格的青年志愿者，是的，在这里呆了一年，让我很喜欢这样的一个称呼”青年志愿者”，因为喜欢所以也懂得了什么叫做珍惜，什么叫做责任，因为有责任，所以更不敢轻易地去担当。
自由是一方面，有时候，能够做一些自己需要做的事情很重要，明白自己应该做什么很重要，所以，今天我选择了哪里也不留，我不想以我这样一个还迷茫的大学生去教那些所谓的初来乍到的新同学，实际上，我们也许半斤八两罢了。
所以，我选择了哪里都不留，因为哪里都不适合我，我孑然一身，我自由自在，也好。是的，当然这种自由并不是说每天的生活就是无比的悠闲，无比的无忧无虑，肯定不是的，这种自由意味着我应该有更加明确的东西，成为一个自由人之后，不应该是散漫，而应该养成自觉的习惯，这样才是好的，所以，得出的一个结论就是自由也许比不自由的社团，学生会更加的锻炼一个人，因为从中可能已经学到了最应该学到的东西。——————自觉。是自觉，是清醒的头脑，是明确的思维，是理性的判断等等。
但是要想做到上述的那些当然是不容易的，所以说这对我而言应该说是一个挑战，应该说如果大学这两年要是能够做到上面的那些感觉这个大学也就没有白上。大学，终究，也绝不可能只是教人书本上那些知识的技工学校，大学者，格物致知，所以从我的角度看，我希望我能够做到以上那些，自由而不自散，自乱。
写下此文，以备后日再观。
2013.6.8
23:28
洛阳大学生泣血求助
(2013-06-15 19:58:48)
洛阳大学生泣血求助】姐姐（苏晓丽微博@苏晓丽vera）在上大学，父亲去年年底刚刚因癌症晚期治疗无效，离开了家人，母亲亦患有精神抑郁症。不幸的家庭却再次不幸，妹妹现在又被确诊为患有白血病，急需治疗费用！父亲重病时已用光家中所有积蓄，母亲是农民，没有其他收入来源，现已无力支付诊治费用。经苏晓丽同意，其所在班级洛阳理工学院会计学系2011级财务管理2班向全体校友及社会爱心人士发起爱心募捐活动。希望爱心人士献一份爱心，伸出援助之手，帮助这个苦难的家庭渡过难关，不要再让亲人再次离去！资料公布如下：苏晓丽，洛阳理工学院会计学系学生，学号B11100216，手机号18238818563原籍辽宁省沈阳市新民市，出生与1992年5月8日，父母都为农民，其父因癌症晚期，于2012年12月去世，时年44岁，今年6月12日，现年7岁的妹妹又被确诊为患有白血病。捐助卡号：6228480732398232015（经核实，此消息属实）
六月——我眼中的毕业季
(2013-06-17 18:41:56)
六月份，毕业季，高中的毕业了，大学的毕业了。
高考的结束了，有时候觉得那个和我没有关系，但是还是会不由自主的想象关于高考的一点一滴，还是会把当年家长会的视频拿出来看看，努力的找着自己的身影，最后才发现在短暂的几分钟的的视频里面也只有我零点几秒的曝光时间，而这个短暂的曝光，却又是我的对于高中记忆的一片深刻的回忆，这种回忆让人记忆深刻，；以至于你现在回想起来仍然觉得这是一种很奇妙的东西。是的，这种对于高中那种很枯燥，很酸疼的感觉，让人留恋，即使我可能从来也没有想过再经历一年那样的时光。那样的时光，只属于那三年。
所以再看大学，很多事情就会显得很清楚了，大学的感觉很不同，这种不同来自于自由的环境，在这里你可以做很多你想做的事情，你的发展方向是多元的，因此这也就决定了你总是迷茫的，因为没有人告诉你，你的路应该怎么走，所有人都在各自的路上面摸索着，摸索着，有些人成功了，有些人失败了，有些人仍然在挣扎。
所以，这个毕业季，留个我的更多的东西是看，看到很多人的很多事情。
我看到高中的凭借着自己的努力考上了自己理想中的大学，我看到有些人在为了理想中的研究生而奋斗，我看到有些人尽管也在努力的考研，但是失败了，但是他并没有灰心丧气。我看到一行三个人拉着行李包行走在校园里面，我看到校园里面到处洋溢着毕业的气息，我看到跳蚤市场上面的买衣服的。卖参考书的，我看到学校为毕业生准备的毕业生晚会，我看到穿着学士服的毕业生一群人走在校园里，准备捕捉关于这个校园里的一切美好。。。。
是的，这就是毕业季，这就是六月，一切都因毕业而变得不一样，我也在幻想着关于我的那个下一个六月，下一个毕业季，希望那个时候，我能够在脸上增添更多的自信和笑容。
谨以此写给自己，写个毕业季，写个毕业生。
某个今天
(2013-06-20 19:56:07) 
 http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif 
转载▼
又是一个今天
今天，醒来，因为发现不知道该做什么而继续睡去
今天，起来，呆呆坐在桌子旁，因为无事而去吃饭
今天，吃完饭，因为要考试而去复习
却懒得坐着看书，于是上床上坐着看书
可是，书看了一点，慢慢地，慢慢地，合上了眼睛，又睡着了
醒来的时候，已经是早上十点
恨自己为什么看书就能把自己看睡过去
感到惭愧
却只能以这样的理由告诉自己
看来还是不看书的好
因为毕竟
宿舍的舍友还在憨憨大睡
而他都不担心
我又何必担心
于是
Computer
于是
半天过去
后来
考试
后来发现很多也不会
却发现
舍友人家是会的
所以暗暗恨自己
我
真的不能跟人家比
回到宿舍
继续
Computer
然后
Study something
然后
吃饭
吃完饭，路遇同学
唱着那《地铁情歌》
自称雕丝
听着很别扭
雕丝
我们都是雕丝
是，但我并不愿意承认
我们是可以通过自身努力改变的
可是 
Now
我又在干什么
种种
都说明
或者我不过也和他们
一样
是个雕丝
所以
此处无言
某个今天（四）
 http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif 
(2013-06-28 15:13:37) 
 http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif 
转载▼
我总是想描述一个今天，以描述我现在的生活状态，只是想描述一次就够了，却又发现其实远远不够，因为尽管现在的生活中似乎没有波澜，但是还是能够找到很多所谓的惊喜，找到很多可以说的东西。这种东西，属于我，属于现在的我，我也希望他属于将来的我
是的，可能知道今天不太可能起早了，于是昨天就定了七点半的闹钟，对，就是七点半的闹钟。即使是七点半的闹钟仍然很是不乐意的起来。
起床之后，依照着这些天来到规律，打开电脑，看新闻，总是觉得新闻这种东西是个好东西，我们总可以从中得到很多有价值的东西，再者说也是觉得无聊了，大早晨的，不想看电影，不想看电视剧，至于玩游戏，似乎从来也没有喜欢过。于是就按照这样的规律生活着，打开浏览器，打开新闻页，打开微博页，然后大概一个小时陷在里面。想到win8.1预览版发布了，然后很兴致勃勃的去看有关的消息，现在的我更像是一个技术宅，或者说是一个伪技术宅，尽管实际上并没哟掌握很多东西但是却对很多东西都充满了好奇，这种好奇是完全盲目的，盲目到有时候自己回忆的时候也不知道做这件事的意义，但是还是乐意这样去做。所以，就开始处心积虑的要去升级电脑。在网上找了很多的资料，做了一些准备。‘但是实际上上午没有升级，上午玩了会电脑关掉电脑，开始复习，因为毕竟已经快要考试了
考试，快要考试，也没有感受到考试到来的紧张气息，我还以为今天是周三，其实却 已经是周四，我很吃惊，舍友问我为什么这么吃惊，我说已经离考试倒计时三天了，可是说是这么说，真的，还是不知道怎么做
懒得复习，懒得动笔计算，于是像是在走捷径去看各种公式，可是有些问题即使有公式也是很难做出来的，于是就不管了还在宿舍说过一句话，如果你只想得六十分，只是想不挂科的话，那你眼里面的题目都很简单，可是如果你想得高分，想优秀的话，那你眼里的题目都是难题。所以似乎我也是遵循着我的这一套理论的，我就是想得六十分，虽然知道一个只想得到六十分的人，他就真的离六十分不远了，但是。。就是事实而已
中午吃完午饭，没有睡午觉而是玩了玩手机，看了一看书，玩了玩电脑，终于开始升级win8了，但是并不顺利，于是这半天就几乎都用在这上面了，先是查出了盗版，然后费了好大一个劲终于又激活成功了，当然其实更多的是走弯路了，之后就是我的瞎琢磨，瞎琢磨。整整这个，整整这个，假装技术宅，伪技术宅、于是很多的时间就这样过去了，可是又有什么好遗憾的呢，似乎又涨了见识，见识这种东西很难得，中午仅仅是看到微博上有提到洛阳有个名人叫叶鹏，就开始百度，研究他，知道他是洛阳师范学院的前校长，是清华大学的客座教授，等等。。很牛的样子，然后扩展了一下思路，心想查一查自己学校校长时不时也这样牛呢，结果是不是的，校长先生很低调的，很低调的。后来又是因为一条微博，gfw的总设计师，北邮的校长决定不再继续担任北邮校长了，很多微博人开始骂他，然后又对这个人好奇，开始对gfw好奇，所以，就在这种不断的，甚至于盲目的好奇中很多的时间过去了，结果是下午困了，五点的时候开始睡觉，睡到将近六点半。
然后开始讨厌自己的好奇心，因为他没有目的太过盲目，但是这不就是大学吗，大学提供给了我们太多的选择，这种选择让我们不断的去挑选，不断的想去尝试，可是有一天，有些人发现了他们心中最为之心动的东西，而有些人却迟迟不能走出徘徊的走廊，而我，希望成为前者，希望成为前者。
此时是27日的晚上23：51，马上就是下一天了，下一天，又是一个新的开始，但是似乎接下来的几天不会有什么太大的改变，不过这不就是生活吗
看到了约翰列侬的一句话，生活就是快乐。如果你不懂得它，那么你就不懂得生活。写在最后吧。。。
（附上几张这些天偶然发现的很有意思的图片）


别了家驹二十载
(2013-06-30 08:01:54)、
转眼之间，家驹已去二十载，二十年前的6月30日，家驹离我们而去，二十年后的今天，我们呢，还是记得家驹的。
有人也许会问，作为一个九零后，，为何会喜欢beyond，为何会对家驹有如此深厚的情谊，我想说家驹唱的不是歌，是寂寞。是发自内心的寂寞。恐怕这个时候有人会笑了。寂寞，这个词似乎很搞笑，但是事实上，很严肃。家驹的歌声中充满了理想，充满了彷徨，充满了寂寞。不过这种寂寞又不同于使人消沉的迷毒，它是那种伟大的寂寞，在寂寞处饱含希望，在希望中催人奋进，给人力量，让人坚强。所以那么多的年轻人追逐他的脚步前进，所以虽然已经过去二十年了，但是他的歌声依旧，在耳边萦绕。他，依然没有离我们多远。
生命中并不缺少所谓的激情，也不缺少所谓的呐喊，在寂寞的时候我们总是听到家驹在歌唱，这就足够了。足够的东西很多，生活中那么多的浮华，那么多的急功近利，那么多的尔虞我诈，那么多的勾心斗角，那么多的是非对错，那么多的情里情外，那么多的法里法外，走在这个世上，不就像是在走一个迷宫，一个大大的走不到头的迷宫，这个迷宫中你被各种诱惑而诱惑，被各种洗礼而洗礼，被各种玩笑而玩笑，被各种情节而情节，被各种伤悲而伤悲，被各种喜悦而喜悦，可是什么事来自一个人心中的声音呢。是寂寞，是寂寞。曾经有位智者说过，一个人赤裸裸的来，终究还是要赤裸裸的离开。而家驹，唱的是寂寞，当你在喧哗过后，听听家驹，听听beyond，你也许会感到澄澈，或者说至少是我。至少是我。
难言的东西很多，难于解释的东西也有很多，又是某位大神的话，有时候，对一个你喜欢交往的人，你想要说上一千句，一万句，可是话到嘴边上，却只是两眼望着她，不知该怎样表达，对一个你很想骂他一顿的人，你想骂他一千句，一万句，可是话到了嘴边上，你还是会选择放弃，释然。对于家驹，奈何腹稿万千，但是说出来，却不过是短短的几百字，几百字，去年的我，那个时候，写了别了家驹十九载，今年我写别了家驹二十载，以后还会写二十一载，二十二载，很多东西是被升华了的，这种升华全因为某种潜移默化的力量，当这种对于歌曲的感情，对于人的感情被升华的时候，我们也许看到的并不是真正的家驹，但是不要紧，我们已然升华出一种力量，这种力量指引着我们，给我们更多的勇气。从这个角度上说，也许，那个家驹已死，而我们每个人心中的家驹还在。还在。
时光荏苒，听beyond越来越少了，是因为心中越来越少的理想，越来越少的激情，越来越少的昂扬之气，是因为那歌声已经太过熟悉，不过还是会听，还是会听，一直听下去。
一直听下去，因为彼时的我听的是一种生活状态下的一种感情，一种心境，而现在的我听来又是另一种生活状态下的另一种 感情，另一种心境，而将来呢?肯定还会有新的不同，因为人在变，周围的环境在变，而那永恒不变的歌曲也会相对随着你的生活状态，你的心境，你的感情而发生变化，尽管他们从未改变。但，他们在变。
变，让歌声更有力量。永恒，是beyond。
话说回来，写到这里，我知道为什么这只成立于八十年代中期的乐队要给自己取一个名叫beyond的名字了。
朋友的定义
(2013-06-30 17:02:22)
什么是朋友，我问我自己
     然后，也只能问我自己。刚刚，qq上面，很久没有见面的同学在我的一条说说上面留言，让我很惊喜，惊喜。我然后重新思考了一下关于朋友的意义。我曾经认为朋友，是能够给你带来利益，给你的知识也好，财富也好带来充实，你从他那里能够得到你感兴趣的你所不知道的东西。不过现在我感觉其实我太狭隘了，有时候，是因为几年的同学感情，这样的感情，或许并不是因为兴趣而产生的，是因为共同的目的。即使我们可能有太多太多的不同，但是，我们因为同样的目标而走到一起。这让我再次的感到曾经某位老师说的是多么的正确，他说同学之间的感情是最经得起考验的，是最纯粹的。曾经我认为这中感情会因为高考铃声的最后敲响而告灭，不过显然我错了。我们还是会有很多的东西可以分享，可以交流，至少是以往的回忆，尽管我不愿意去回忆，不愿意想过去的事情，只希望朝前看。我还是愿意在某一个时间，能够和一群曾经的同学聚在一起，然后大家一起聊聊曾经的那些往事，尽管我可能不是主角，我依然愿意倾听过往的那些点滴。当然，只是我所说的那个时间，往往又不是班长规定的那个时间，在班长要求聚会的时候，我是不太乐意的，感觉离毕业太近了，太近了，即使是现在，依然觉得太近了，我想象着在三年后，五年后，同学相聚，把酒言欢，不过那往往只不过是我的一厢情愿而已。岁月是一把杀猪刀，杀猪刀，他杀过多少蠢猪，你我都曾经是一头蠢猪，在时间面前即使死还仍然想着吃，想着睡，想着玩，不过我们就是蠢猪，蠢猪理所应当。所以，朋友也是如此，在时间面前，我们相遇，共度若干时光，于是我们成了一群蠢猪被他杀。杀的好开心。所以，当再次回忆时是谁也忘不掉那些当蠢猪的日子的，蠢猪，毕生难忘。
     所以而今再看某些事情，会发现，某些人，可能与你格格不入，如果你们不是长期呆在一起，你们一定不会成为朋友，甚至只是几面之缘却有可能让你们成为敌人，但是万幸的是，你们因为长期的相处，而包容了对方，而成为了朋友，这种朋友是基于时间的，就像是我若干个舍友，若干个同学，他们在性格上和我多么的不同，但是我们渐渐地在相处中学会了包容，学会了了解对方的避忌，知道什么该说，什么不该说，什么尺度是玩笑的边界，什么尺度大家就要生气了，正是在这样的长期相处中，我们成为了朋友，有时还可能成为要好的朋友。
     只是，当我们分离开，当我们长久的分离开，各奔东西，会发现与那些曾经的朋友的共同点越来越少了，即使其实你们也没有什么共同点。当时索性还有对于以往的回忆，回忆是一笔巨大的财富，什么时候拿出来都可以作为谈资，作为娱乐的话题，作为种种事情的开端，作为任何你愿意他成为的东西。这就是回忆。所以，无论怎样，曾经的朋友还是朋友，我们还是会因为某些事情而产生共鸣，在某一天，我们还是会感觉如故般亲切。只是，那已不是当年。
    请原谅我用了这么多的“只是”，用了这么多的“尽管”，用了这么多的“但是”，我只是想说这个问题有多么的矛盾，的确，所谓的朋友却是不是我曾经的定义，我需要给他一个新的定义，但不应该是现在，我觉得他的定义还应该更加完善，对于我，我还要在摸爬滚打中发现更多的友谊，发现更多的关于友谊的定义。
于是在这样的一天，在大一即将结束的这样一天，我写下这样一篇东西，用以怀念我的过往岁月，想念我的那些同学，朋友。也总结一下这一年来的种种关于友谊的看法。
    这一天，还是家驹去世20年的日子，意义更重。已有《别了家驹二十载》，不再多言，再见，家驹。
Top 5 regrets of the dying [link]
(2013-07-01 14:39:09) 
 http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif 
转载▼
1. I wish I’d had the courage to live a life true to myself not the life others expected of me.

    2. I wish I hadn’t worked so hard.

    3. I wish I’d had the courage to express my feelings.

    4. I wish I had stayed in touch with my friends.

    5. I wish I had let myself be happier.

Turn that around and play this game, let’s call it the Death Bed Game 、、
中国好声音和美国好声音的比较
 http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif 
(2013-07-17 15:15:07) 
 http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif 
转载▼
#中国好声音# vs #美国好声音# 。一个学期有的时候闲着没事断断续续看了13~17集的美国好声音，后来没跟上节奏，前些天已经知道了冠军是谁，今天索性就将最后一期也看了。总结一下二者差异。
1美国的直播比较多，现场感比较强
2美国的广告植入不是太明显，没有总嚷嚷着正宗好凉茶，正宗好声
3.歌曲上，美国好声音的歌在itunes上发布，然后就能够make money 。而中国好声音显然没有这个东东。
4偷人的环节，美国好声音的偷人环节很有意思，期望这一季中国好声音，也能有类似的环节吧。
5夸了半天美国的，说一个缺点，美国好声音没有中国好声音安排周到，直播时事故不断，有一期看空调都没电了。决赛直播时拉摄像机没有拉对位置就拨出来了，这一点需要检讨啊。
ps：你们觉得中国好声音在哪方面比美国的做得好呢？
某个今天（五）——关于爱好，兴趣，生活，探索的种种思考
生活向来是如此平静，平静的似乎总是经不起一丝的波澜
现在的生活节奏，有一个同学曾经发表了一个说说，说了这种状态，看了看，和我的生活大致还是相同的，只是我去除了回宿舍玩游戏的这个片段，更多的时间是回到宿舍来看看感兴趣的东西，当然更多的其实并不是与自己专业相关的东西，专业这种东西，发现其实并不是你喜欢不喜欢的问题，有时候，你强忍着接受他，他就也自然而然的让你喜欢了，就好像今天看autocad的视频教程，学着兴趣也来了，我想很多事可能就是这样吧。
除去专业，现在发微博发的更多的时候发现很肤浅，因为一是微博上认识的或者熟悉的人越来越多了，不太愿意太深的表露自己了，还有就是的确自己是过着一个很肤浅的生活，只有智者能够将它描绘的很深刻，而我，似乎离智者越来越远了，每天，生活中离不开手机，离不开电脑，这种生活节奏是一种写照，但又是事实。
人总是会不断的探索未知的东西，现在的我，在探索更广阔的外面的世界，看了很多美帝的东西，这个其实也是循序渐进的过程，从最初的看美帝的美职篮，到后来偶然听到宿舍里面有人在放英文歌，然后开始听英文歌，发现billboard是一个很牛叉的排行榜，于是稀里糊涂的追了一年榜单，然后至今也不太理解那首江南style是如何霸占榜单那么久的，听了那么多美帝的歌，再然后在微博上总有几个关注的人在聊美剧，即使我是因为他们喜欢篮球，喜欢kobe而关注他们的，但是毕竟他们影响到了我，然后就一直在这样的受着影响，再然后手机上有个手机电视的应用，看某个频道在放TBBT，本来是打算借此学英语的，前面有两集很不爱看，然后跳过了，可能也是不太习惯这样的交流方式，语言方式，幽默方式，然后看某一集突然就喜欢上了，然后一发不可收拾，再加上那时候正是大一的上学期，课程将近结束的时候，也就有很多的时间来看他，竟然在不到一个月的时间里，几乎已经追上了同步剧集。于是就觉得有一种剧荒的感觉，又在微博上关注了几个关于美剧的账号，所以渐渐地看的也就多了。
前些天，某位同学与我说，说他是农村出来的，见不得大世面，我打趣的说人胸怀要宽阔，视野要开阔。但是反思他的话，我也这样想，作为一个农村出来的大学生，考到了一个不知名的二本学校，是屌丝吧，以后的前程还未卜呢，而我似乎是在玩着城里孩子才玩的微博，看着城里孩子才看的美剧，假如有一天我到了工地上，工作。别人看的是东北大秧歌，而我，总不能在一台破旧的黑白电视机上面变出一个可以看美剧的频道吧
胡言乱语，胡言乱语了，不过，而这胡言乱语中所说的决不单单是兴趣爱好的问题，而是关于我们这代农村大学生的问题，而是我们不断探索未知世界的问题。
其实就在刚刚还看了一个励志的故事，那个在白宫说脱口秀的华裔美国人黄西来到《开讲啦》，讲述了他怎样从一个农村穷学生，蜕变成一个留美生化博士，然后又继续蜕变成华裔美国人脱口秀第一人的传奇故事，从他身上，我还是能找到一些可以借鉴的东西，人家同样是穷学生，从农村出来的，但是人家的选择是开拓自己的视野，当然很多事其实还是无所谓对错的，今天我说我开拓视野，其实开拓了视野又有什么用呢，在这样的社会上，只有自己真正的干一场才有出头之日，才有出头之日，所以扯淡的话还是少说为妙。
开拓视野，然后批判性的学习才是好的，美国尽管很发达，但是他们的文化的确有很多相较于我们的文化不足的地方，是的，绝对是的，而这也是我了解了这么多的美国文化，包括电影，电视剧，歌曲，以及相关的文字资料视频资料之后所得出的结论，中国文化毕竟还是博大精深，美帝历史太过短暂，太过肤浅，太过庸俗化。所以现在倒开始理解一百年以前那位国学大师辜鸿铭先生为什么尽管熟知欧美文化，但依然对中华传统文化格外的推崇了，顺便说一句，以本人的学识，难以具体描述具体中国文化好在哪，美帝那一套差在哪里。所以也就不一一细讲了。。
顺便再说一句，本人可是理工科生，只是在课余时间略微研究研究，今天对以往的某些爱好也好，兴趣也好，感受也好，稍作总结，如有不同意的，也请勿喷。。。
网络世界
(2013-07-30 22:00:50)
现在，似乎是这样了，有一个真实的可以触手可及的世界，他就是我们的生活的这个物质世界。而除此之外，还有一个网络，他看不见，摸不着，但却是真真事实的存在着。他总是以他的巨大影响告诉我们他的巨大力量。他的力量，决不可度量。
是的，从我的角度来看，网路有他的好处，网络的世界与真实的世界其实很近很近，他可以让我接触到更多的关于真实世界的人或者事，而这些人这些事我可能也将一辈子都见不到，听不到。索性，有了网络，他以无比快的速度将信息传播到我这里。他，给了我好多我希望得到的信息。他开拓着我的视野，他丰富着我的知识。
但是，他毕竟也是让我总感到虚无，尤其是网购，网购是一个很方便，很快捷的东西，可是一旦你总是用它，用惯了他，你会厌恶于与生活中的人交易，你会仅仅买一个耳机，买一个手机壳也要去上网买，仅仅是因为网上买很方便，而这种方便有时是可怕的，我们再也体会不了在一条商业街上找一个商店买到自己心仪的东西的快乐，就好像是有一次看《晓说》，高晓松说gps一样，gps毁了我们的乐趣，他让我们不会迷路，不会因为迷路而发现新的前所未知的美好，惊喜也就不会发生，与之相比，现在我也有点感觉到网购的这种影响。所以我也一直在避免，小的东西，比较便宜的东西还是在实体店买比较好，一个是便宜，一个是未尝不方便。
很难说网络究竟有啥好处坏处，在网上我们接触到形形色色的信息，但是没有关系，我们都应该接触的，我们早晚要接触，早晚要知道。有一堵墙也没有关系，还是可以翻的。很多东西，我们知道了正面，知道了反面，他才是完整的。辩证思维在中国之所以不好弄，我们的历史教育不是很重要吗？教育我们的是那么多的肯定句，肯定句，从来也没有一个疑问句，说是这样的，为什么是这样的，或者是不是这样的，那么到底是不是这样的。一切都由你来决定。
所以从这样一个角度来说网络的意义还在于给了我们看到事物另一面的镜子，一个网络谣言我们可以通过自己的理智而拆穿他，我们能够知道所谓的真相，只要给我们足够的信息，不是吗? 、
自动化专业的自己回首大一，展望大二
(2013-08-02 20:06:25) 
 http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif 
转载▼
回顾一下大一的一年，发现无数的人说了无数的话，无数的话证明是正确的，无数的话也被证明是错误的，我们在不断的纠正自己的所谓的错误，调整自己的航向。
现在，我还在这个所谓的暑假里学习着专业知识，我也越来越清楚了关于我的专业，我的就业。虽然现在看来仍然是很模糊的，但是已经比大一刚刚来到学校时要清楚很多。
大概两个月前，我在贴吧里面找到一个名叫自动化不得不知的事的帖子，我粗略的看了看，觉得很有用处，至少是说的很有道理，然后就把他复制到了我的电脑上，今天又重新打开这个文档，已经粗略的学了几个专业软件的我再看这份文档，感觉他真是字若珠玑一般，每个字都能插到我的心坎里。其中还有这样一句话，偶们专业虽然在社会上有很强的需求，但是却不会有特别高的薪资。所以，突然感觉到，自己不应该再幻想着其他的职业了，最好的职业就是能够将自己在大学里面学到的东西在社会上能够用到。没有兴趣也是可以慢慢培养的，至少说当初选择这样的专业本身就是兴趣的所在啊！而又绝对不能只是单纯的做一个技术人员，如果时机成熟，我或者会选择make a great。 或者get a place。这才是一种更加光明的方向，但这种前提一定是要有好的技术素养，一定是专业上的东西要好，所以，为了更高的目的，我需要学好专业吧！这应当成为一种动力，it deserves it。yes。
大一即将过去，简短的提出几个大二的计划
争取对于自己有更高的要求，大一的自己不能说不努力，大一的自己是在以另外的方式来学习，学习着其他的东西，大二的自己应该学更多专业上的东西。大二的自己应该更多的接触社会，如果有可能，整一个兼职做也是可以的，就当是玩玩了。大二的自己，要在做人做事的方法上更加灵活吧，这个恐怕不容易，不过还是记下来吧，至于其他的，其实还有好多话要说，但是想到，今天仅仅是因为想到了关于自己专业的种种问题，所以写下了它，所以其他无关的也就不做复述。
ps：最初刚上大学的时候，认识的我的专业是课程多，任务重，那时候就是想没有太多时间玩更好，省的玩物丧志，等到后来才发现，其实时间总是有的，只是你愿不愿意挤的问题了，只有你愿意挤，你可以有大把的时间来玩游戏，来不务正业，这是在讽刺某些人，但是其实也是在讽刺我自己偶。后来经过一个学期发现，所谓的自动化，更不如说是单片机专业吧，因为稍微有点想要学习的人，都开始整单片机，他们呢，又不是傻子，人家精明的很，但是我，并没有学单片机，我觉得还没有到时候，我认为要打好基础，后来，到了现在，我觉得单片机很重要，很重要，所以，也要开始学了。总之，事情总是一点一点发展的，事业是曲折前行的，认识也是，今天我的认识到了这个地步，可是明天，谁又知道我的认识会到哪一步呢？
最后，用上那一句，“after all ，tomorrow is another day”结束这篇博客。愿看到这篇博客的人们都能在寻梦路上越走越远，离他越来越近。 、
第101篇博客
(2013-08-04 09:45:35、
写这样一篇博客仅仅是为了玩而已。
     那天偶然看到自己的博客列表，发现我已经发表过整整一百篇博客，尽管这些中有几篇是转载的，大多数其实是没有几个人来看的，甚至于连我写完了，发表完了，也没有认真的再读过，但我仍然对于自己一百篇博客的成绩感到高兴，是的，我要用成绩这个词来形容这件事，这件事也值得我用这样的一个词，因为，我所记录在这一百篇博客当中的是近四年来一点一滴细微的生活，这就是生活。我很高兴我能够用笔，用键盘回忆过往，我很欣慰在某个时间，我依然能够看到我自己的曾经，因为有这样的一些东西留存着。
    始终也觉得文字是最感人的，照片其次，video次之，是的，越是表露的特别清楚的东西，他的回忆性也就特别差，所以，尽管这么多年，依然有笔耕的习惯，笔耕，一个多么文雅的名词，我也喜欢用它。
四年以前，家中刚刚买了电脑的我既感到激动，又感到惶恐，激动于终于日也想夜也想的事情终于发生了，惶恐于当时真值高中的我能否抵制住诱惑，能够在玩与学之间找到一个平衡，最后是我发现其实自己买了电脑也不是会喜欢玩游戏，本人对玩游戏真心的是不擅长，因为不擅长，不愿意每次都失败，不愿意受到挫折，所以也就不玩了，一直以来对于企鹅又有很深的成见，总是对他的抄袭的做法不以为然，却偏偏对于新浪情有独钟，可能是因为我对于互联网的启蒙是来源于微机老师教我们怎样注册新浪的免费邮箱吧，所以对于我，就先从注册邮箱开始了，真的注册了一邮箱，之后的上网更多的是在网上看新闻，看体育直播等等，然后又想到当年很火的博客，虽然是09年注册的博客，但是我是05年就已经听说了博客这种东东，那时对互联网很是好奇，对博客很是好奇，那时的我也很热衷于写东西，没写博客之前也是自己用笔来写日记什么的，写在本子上，一个本子用完再买一个，就这样用了10多个本子，虽然那些本子其实都不厚吧。想来那段时光甚是美好啊，我用笔写出的东西无论好坏，总是最美的记忆。而如今，已经许久没有再用笔写过啥东东了。
于是用新浪邮箱开了一个新浪博客，开始了我的博客之旅，然后尽管高中的生活很是忙碌，但有时候还是会写篇博客，虽然这些博客大都是鸡毛蒜皮的小事，但这又何尝不是生活呢。
    高中的时候一直有个想法，想着等到高中毕业把我的那些博客，自认为很隐私的博客全部拿出来给高中某些同学看，让他们也分享一下我的这些种种，毕竟高中的自己还是暗恋着那样一个女孩，尽管这种暗恋我到现在也没有搞清楚，因为，它太过朦胧，甚至于我自己都并没有主动过几次，完全是守株待兔的。所以，正向很多电影里多说的那样，也许那样的暗恋本来就不存在，本来也就不属于恋爱，但对于当时的我，的确是想把一本博客，其中几篇关于她的交给她，以证明她在我的世界里的确存在过。即使现在看起来很幼稚，很可笑。但是最终我还是；没有那样做，没有，因为她，已经有了人，而我，也对他没有啥想法了。所以，事情的结果就是博客随着我自己一个人继续留在新浪这个公开的平台上，却不被他人所知。
事情来到大一，生活好像一下子闲了下来，每天总要大把的时间用来玩电脑，可是电脑真的那么好玩吗？人不应当活的那么无所事事吧，人应该时常想到自己的过去，自己的未来，于是越是夜深人静的时候总是难以入眠，于是总是敲击键盘写下一篇博客，写下自己关于某一天的生活，于是博客的名字也就记做《某个今天》自认为起了一个好名字，某个今天，生活在今天，每一天都是某一个今天，我们不断重复着今天，可是每一天又真的不同。所以，博客的数量就不断增加着，一直到现在的一百篇，一百零一篇。
现在感冒了，对于我，曾经多次在感冒中写下博客，或者某某东东，是的，越是生病，思绪就越乱，头脑中的某些记忆就会喷涌出来，感慨，就会增多。心情，就很难平静下来，这个时候，总是写东西的好时候啊！
     不过还是不要感冒，还是要健康。。 、
关于极客
(2013-08-06 22:19:58、
极客是一群什么样的人？他们大智若愚而富有科学精神，对一切常识的东西天然反感；他们天生热爱探索和创造，对于跟随和人云亦云深恶痛绝；他们特立独行，从不自我设置禁区；他们信仰自由，对于人为的限制极其不屑并热衷于挑战权威；在工作中他们推崇化繁为简，相信设计的力量并追求产品美学……
正常人总是觉得geek如此沉迷于虚幻世界中是一件很不理智，极度幼稚的事情，故而看不起geek。Geek们在网上则是称霸天下，网络原是为交流而制造的工具，Geek们只有在Geek的社会里才有自己的活力，Geek们更愿意像谈论现代神话一样谈论那些超级英雄，而不是议论上周无聊的足球联赛里无聊的比分。geek们在网上bbs如鱼得水，可以尽情的geek out、交流、发泄、创造、享受着他们自己的狂热。
让极客从一个狭小的技术圈子转变为数百亿美元的巨大产业还要得益于比尔·盖茨在商业上的成功。很多人认为他是有史以来最优秀的代码编写者，但是比起编程技术，盖茨更大的贡献则是将一个不为人知的职业变成了全球性的经济和文化力量，并获得了金钱、影响力和声望。
如果说乔布斯通过开发苹果让追求极致成为一种美学的话，谷歌的两个创始人佩奇和布林则代表着极客群体强烈的信仰。谷歌天生就不只是一家搜索公司，而是一直坚持着自己对世界的理解——打破一切信息的阻碍。从智能翻译技术的开发到将全球的图书馆数字化、再到为盲人开发专用的互联网站点，谷歌体现着利用信息技术横扫一切舍我其谁的气势。更重要的是，对于其所信奉的“不作恶”的价值观，谷歌从不妥协，为了信息的自由流动理想甚至不惜在一些国家和地区与当地政府交恶而放弃巨大的商业利益。
你会发现，我们今天所处的这个世界绝大多数精彩都是被各式各样的极客们所塑造的，传统商业社会越来越多的东西开始被极客精神所影响，从电子产品、手表到汽车，从信息获取方式到与别人沟通语言，科技和追求完美的思潮渐成时尚，而极客此时与其说是一个小众群体的名片，不如说是这个被科技所重塑的商业时代的意识形态。、
关于梦
(2013-08-14 08:38:20)、
前天,做了一个梦,简直是不可思议.
话说梦中的情节是这样的,我和一干人等在类似微机室的地方，用电脑学习，自己的电脑哦。这个时候就看到习大大进来了，（神奇不神奇呢），然后我就很故作镇定的继续玩电脑，然后他就慢慢的向我走来，这个时候，我点了一下键盘上的win键，然后电脑进入了win8模式，习看了觉得很惊奇，就过来问我关于我的电脑的问题，类似于小学课本里面经常能看到的某些文章的情节，我紧张，但还是一一答出了他的问题，没过多久他就走了。
后来，在梦中我一直挣扎着问自己这是不是真的，然后梦中的自己开始找报纸，翻电视，去找关于自己的某个镜头，某张图片可是就是找不到，于是就找啊找，找啊找，最后这个夜晚尽管睡了，但是睡的很不好。
夜长梦多，现在越来越体会这句话了，所谓的夜长梦多，梦是好梦还好 ，梦是噩梦就真的很痛痴苦了。
关于梦，有人曾说梦是真实世界在虚幻世界里的写照，现在回味之前做的这个梦，大底还是能得出以下结论。1，现在的我还是对怎样玩电脑，怎样玩好电脑很感兴趣，甚至于近似一种痴的状态，所以才会因为仅仅是按下win键就能将xi吸引过来。而2现在的我还渴望被认同，渴望被接受，所以才会去吸引xi的注意，才会在事后去翻阅报纸，找电视节目看。
总之，梦这个东西真的很有意思。而想到梦，不免ps一下。我的生物钟目前来看，与宿舍里这几位大神太不相同，这使得当我上床的时候别人还在床下面computer，而当我第二天起床的时候，尽管也已经将近早上八点了，按照父亲的生物钟，这个时间他都已经起来两三个小时了，但是对于我的那帮室友们，哈，人家依然在床下面睡觉（夏天热，他们不上床睡觉，席地而睡），于是乎，在我晚上睡觉前，总是灯光将近通明的样子，而我呢，又是一个有很强的光不容易睡着的人，于是只好是每天都要听着手机里的歌曲在歌曲的陪伴下一点一点的睡着，而那些歌已经听过好多遍，好多遍，可我又真的没有找到更好的歌来听，所以晚上的睡眠也似乎就注定了不好。做梦也似乎注定了做的都不踏实。 
微博往事
(2013-08-14 13:08:12)、
之所以想写下这样一个东西，是因为一直以来的一个情节。微

博情节，本来只是认为微博是一个小东西而已，后来他在我的

生活中越来越重要，通过他，我也有了很多的思想上的转变。

因此，有时候也在追问自己，自己的微博情结来自哪里。
然后总是想起两三年前的那些关于微博的故事，只是今天被一

个微博好友戳中了，加之自己今天确实也无心于其他学习类的

事，这种记录往事的想法就更加强烈了。
      当年初玩微博之时，只是将他作为一个看球之后记录观赛感受

的东东。还记得有一次CBA1/4决赛，打的十分激烈，评论员应

该是杨毅，说这是历史上最好看的CBA1/4决赛，当时的自己也

很激动，但是那时也没有玩微博，就在博客上写了一条只有20

字左右的博客，大意也是说这是多么具有历史性。这催生了我

对于短博客的应用，正好微博诞生了，然后每看过比赛后也要

留下观后感。
     除了观后感外，关于生活的某些小事也是我写的一部分。就这

样开始了我的微博故事，但是没有评论，没有几个好友，没有

几个@  。直到有一天我发了一条 关于甘肃泥石流的微博（大

概是，记不清了，反正是一个灾难的微博），结果意外的受到

至少5个@。即使在现在我的微博很难有5个@的啊，然后当时就

兴奋了，毕竟微博上的都是陌生人。我瞬间意识到原来微博并

不只是一个私人日记而已。他的的确确是有可能被别人看到的

，甚至还有可能被更多的人看到。
     那一年的夏天，因为看球，因为科比，又结识了一个微博好友

，名叫哎呀，西安人，女的。当时我高一，而他呢，则已经大

一了，尽管我们相差最多一岁。他总是在我的微博上面评论，

甚至到博客上评论，而我几乎没有回过，也没有去他的微博上

回过几个，直到有一天，他告诉我说，微博应该怎样玩，我才

意识到，微博里的粉丝不是你的崇拜者，或者这个说法本来就

不对，而疼熏的那个听众的说法也是不好的，最好最贴切的其

实就是推特的follow，即跟着，我follow你，也就关注你，了

解你的讯息，就是这么简单，我们之间并不是偶像与粉丝的关

系，至少是普通微博用户之间并不是这种关系。所以，我也开

始在微博上对那些陌生的用户发评论，抢沙发。他告诉我 ，

你不给别人评论，别人也很难会给你评论，或者说微博世界的

法则。
     再后来，我加了哎呀的扣扣好友，当时还有一个故事，他和我

要qq号，说扣扣，我当时哪理解这火星文，问他是什么，问了

两次最后才反应过来是qq。加了他后，她第一时间在我的空间

里面留言，我们也聊过一次，应该只有一次，之后就因为种种

，没有再聊。
      从那以后，不知过了多久，我意识到他的消失，从我的微博里

面，我看不到他发的东西，然后从微博关注里搜，没找到他，

想来他也已经把我给取消关注了，然后又在扣扣上找他，也没

有，看来他把我的扣扣也删了，然后很失落啊，很失落。
这样一个给我微博启蒙的人，因为种种，我们没了联系。现在

想起，不由感慨啊。 、
关于旅行
(2013-08-14 14:58:46)、
旅行
承认，自己并未

去过多少地方，也就没有发生过很多次的旅行。但是，现在的自己却越来越对于旅行有一种情怀了。
是的，来上大学之后其实不过也就在这个古都里面匆匆的转过那么几次，去过几次著名的景点，如龙门石窟，白马寺，还有也许在外省人不太出名的龙潭峡大峡谷，但是却总是有很多的回忆在里面，虽然在书本上看过不止一次的龙门石窟，但是真正的让你自己去看，那感觉还是相当不同的。旅行之后，将拍下的相片放到自己的笔记本里面，时不时的拿出来看看，这种感觉也是极美的，就像是重新的游历。有时候甚至于觉得相片本身比自己亲身的游玩更加有意思。
看高晓松的《晓说》，看他去了那么多的国家，听他讲了那么多的国家的风土人情，奇闻异事，真是当真好玩，当真勾起了这个自认为文字控，文化人的人的馋虫，是的，有吃有喝，有美女有野兽，这感觉，不是相当的爽吗？当然，人家去的都是欧洲，人家在欧洲开着车满世界跑，这咱是比不了，但是，总还是有很多青春的激情告诉自己，有朝一日，自己也要骑着单车去某某某地旅行，就自己，一个人，那种感觉。是自由，是无拘。
昨天，是七夕，约上了一个基友，去了音乐喷泉，第一次近距离的观看音乐喷泉，观看之前，广播里面有许多项注意事项，其中有一条，不让翻越护栏，然而我们的确翻了，因为第一没有人管，第二很多人都翻了 ，第三翻过去坐在水的旁边确实看得更加清楚，至于第四大概是为了满足自己年少以来至今并不满足的疯狂心吧。坐着，近距离看音乐喷泉，看那喷泉，看那湖中的湖水流动，这水与泉相交的情景，总使我感到迷幻。那流动的湖水也是迷离，总让我感到并不是水在流，而是自己坐着船在飘。那感觉，good。
最近看《千山万水走遍》更想体会一下那种流浪的感觉了，有时候觉得其实自己就是在流浪，小学在村子里流浪，中学在乡里，在县里流浪，到了大学，又过了一条河，跑到了河南这个地方来流浪，流浪是一种情怀，漂泊是一种宿命，并不是每个人都享受漂泊和流浪，但是我的确愿意品味这样的流浪生活。或者，他要别想象中的苦，因为我之前人生的所有流浪都是打了引号的，而之后的人生，倒是希望自己能够真正的流浪，即使恐怕会受到家庭方面的阻挠，我也相信我会做出自己正确的判断，青春的故事，不是用来给某些人讲的，而是需要自己一点一点的去体会，所以旅行是一种挥霍青春的方式，流浪又何尝不是另外的一种方式呢，而流浪这种方式，更加显得自由，狂野，不是吗？
大哥——乔四
(2013-08-14 15:42:01)、
大哥情怀
也许是被压抑的太久了，然后是这几年来的那种对b社会老大的莫名的尊重与敬仰。
话说那还是几年以前，我在家玩电脑，心血来潮般的从暴风影音上面看起了《古惑仔》来，那时候是高中生的自己，仍然没有看过《古惑仔》，不知道谁是山鸡，谁是浩南。而同龄人中，很多对这些人这些事可谓是如数家珍，在他们的眼中也对于这种人产生了极大的崇敬之情，所以我似乎要推翻之前我自己给自己的那个理由，也许作为一个血气方刚的男人，在他的内心深处，对这种事都多多少少有些崇敬的，而至于我，至少是从那时起，才开始了解《古惑仔》，发现真的很有意思，真的很有趣，讲的虽然是江湖中的黑话，脏话，但是办事仗义，行事干净漂亮洒脱，再加上浩南那个帅气的外表，果真能迷倒万千人儿吧，可惜我不是女的。
哈。
昨天，看到有关于东北乔四的介绍，介绍他超车的故事，瞬间就膜拜了，无论真假吧，有些事，无所谓真假，毕竟没有空穴来风，既然这样传闻，可能会有人往这里面添油加醋，但是我想他nb的本质估计是不会变得了。所以，在空间上很难得的分享了一下那个帖子，想不到一天下去也没有人赞或者回复，好伤心啊。难不成，那只是我的大哥情怀吗？我自认为那是一个很醒目的标题，看来，估计是其他原因了。
以上的不去考究，现在在想的是，究竟这种所谓的情怀对与不对，其实，即使我以前没有看过《古惑仔》，没有听过有关乔四的故事，但是我毕竟还是看过《插翅难逃》，看过张世豪的，看过各种武侠小说改编的电视剧，看过各种军事题材的电视剧，这些的总的特征不正是一种类似英雄主义的吗？乔，非英雄，但是是类希特勒那种枭雄，而黑帮的大哥也像他那样，是枭雄式的人物。我曾经想过，关于他们不好的问题，不过，又想到了另外的一个极端，拿破仑征服欧洲的时候，铁骑踏过之处布满了鲜血，说他不好的人有，可更多的人还是由衷的发出敬意，这就是英雄情怀，大哥情怀。不过，乔，完全可以将上面的话，倒过来说了。毕竟，确实是对社会有害的人物。
我们也不能说，他们这些大哥，到底有多nb，我们也没有见过，但是我见过的那些类似大哥的人，所表现出来的是让人作呕的行径，是很能装的做作。也许这样的人，是不应当出现在我们的生活中，最好不要，就像拿破仑那样，我们只需要瞻仰就足够了。所以，让他们死就是一种必然，一种必然。
成为一种习惯
(2013-08-14 17:18:44)、
走在路上，去买水，想着自己要买一瓶矿泉水，一瓶康师傅，然后想到了这些年来自己关于喝饮料的这些体会。最初自己无比热衷于喝饮料，每每有了钱是一定是要买百事可乐的，对，当时就是觉得百事好喝。后来，又因为科比代言了雪碧，以及高中同宿舍有人爱喝雪碧，也让我喜欢上了雪碧。然后一直到现在我的除了矿泉水之外的第一选择还是雪碧。
这种对于品牌的忠诚，放在鞋子上也同样适用。最初喜欢李宁的运动鞋，后来总是看也不喜欢他的那些鞋子的造型，喜欢商标而不喜欢那个鞋的样子。于是他不是我的菜。后来买过一次安踏，也让我伤心了，最后终于将自己的定位放在了特步上，于是也就一穿穿了两年几乎没有换过品牌，这种忠诚，来源于品牌性格，来源于自己的性格，来源于二者的相互融洽。
与之相类似的还有互联网，之前在某一篇博客上也说过，就是无比之讨厌疼孙，就是喜欢新浪。无理由的，是一种性格问题，是一种脾气问题。。
当然，成为习惯的东西，某些是好的，某些是坏的。即使是好的，有时候想想也像是强迫症似的。就像是从小养成的习惯要把碗里的饭最好一颗不剩的吃光，于是有时候如果吃不光碗里面的饭就会感觉特别的别扭。有时候，还总让奶奶说，他觉得我太吝啬了，而我确实是已经养成了这样的一种习惯。而还有的习惯，现在还不想公开说，只是想说，太牵累人了。每每因为那些，而让人纠结，纠结。
 
讨厌的高考作文
(2013-08-14 17:36:01)
现在回忆起来高考的所谓作文，真的就像是老师说的披着锁链舞蹈，而且一点意思都没有
前不久回家的时候曾经找到了自己准备背而最后没有背的一篇高考作文，结果看来那个无聊，那个无趣啊，那篇文章还是高考高分作文呢。
问题是那些强行用上去的修辞，强行拽上去的事例论证，真的是太过无聊，想象曾经的自己，每次写作文都是绞尽脑汁的写，最后还没有个很高的分数，真是好冤枉啊。高考作文，多么让我难过的事，我想说，不按照自己的风格写出来的东西真的好纠结，好纠结，尤其是对这样一个文字控而言更是如此。
只有这么多，以上仅为个人观点，所说的讨厌也是个人的讨厌，高考作文可能会在某些人而言，是一种享受，或者其他的可以接受的东西。不过，回想起来，我现在认为他，很让我讨厌。
303，感谢你，我来过
 http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/sg_trans.gif 
(2013-08-17 15:39:05) 
。
303，感谢你，我来过


这是一种特别的感觉，这种感觉来自303.感谢你，303.


303是一间公室，这个暑假，我在这里have been doing40天，现在已经还剩下十几天了，在过去的二十几天里，曾经人很多，班里面的二十号人在这，而今现在，我正在打字的时候，是五个，其中三个人正在睡觉。睡觉是一件好事啊，在这里也是。我躺在对面的桌子上面就睡着了，这就是我所说的特殊的感觉的来源。很多时候醒来，是在窗子里吹过来的风的打击下慢慢醒的。然后那种感觉，就是无比的惬意。虽然，这仅仅是一张桌子。然后试想着，也许很多看似无比幸福的人，他们晚上睡觉还睡不着，还会因为种种事情而失眠，而我呢，却就在这样一间普通的教室里的一间桌子上面睡着了，什么都不用想，什么都不必想。这大概是来自这件事的最美好之处。简简单单，平平淡淡，一张桌子，旁边竟然还有几个饮料瓶子，可是我 ，竟然睡得那么舒服。舒服，这种感觉，是不是以后会变得越来越难得呢。


我总是习惯于想象未来，想象有可能发生的事情。也在想象可能并不属于我的事情。想象着某些看似幸福的人的睡眠不好，我觉得幸福。想象着可能在一个工地上就有某些人他们中午休息席地而睡，睡得那么香，你甚至看到了他的黝黑的裸露的皮肤在跟你说，我多简单。的确这些事情在现在的中国简直是太普遍了，而我现在是后者的类型，简单得太简单，也是裸露着上身，只是没有黝黑。


人，是需要知足常乐的，人们，也需要不满足。人们需要怀念过去，人们也需要畅想未来。人们需要关注自己，也需要看看别人。在303这个地方，我需要生活40天，而这，我认为是美好的，难得的，谈不上需要珍惜与否，因为也许从某个角度，自己是在浪费时间，但是重要的是，我存在这里。我们只有几个人，是的，我喜欢少数人，我总认为少数人做的事情是正确的，坚持这些天于我而言本身就是值得夸耀的。所以，我怀念他，即使他还未过去。所以我要写我在303睡午觉，因为我喜欢他，知道他在某些人难得，在某些人幸福，于我也有几分值得珍惜的味道。


所以，谢谢303。这个普通的办公室，给了我一种情感，让我很爽歪歪啊。我会记得，我来过这里，在以后的很长一段时间里，多年以后也许重新回到母校，来到这栋楼里，我也会很骄傲的说起这段轶事，你们知道吗，我曾经就在303的两张桌子上睡过觉呢。这是幸福。难得的幸福。
写给理工男——关于兴趣与知识
(2013-08-20 17:13:42)
今天是四级考试公布成绩前的最后一天，此刻的我倒是淡然了，因为早就发觉，以自己的实力，能够pass那是lucky，不能pass那时运气不佳。的确曾经和一位同学谈过这个问题，告诉他，我估计自己能够考400+的分数，至于400+多少我就不敢说了。于是似乎一切都属于命中注定类型的，但是还是要说，关于英语，现在的我已经不是因为考试而要学了。这更多的是源于一种兴趣。而这，我想真是极好的。
从小学到中学，学习英语一直都是被逼的。因为你发现他没有一点用处。知道后来高三的末期，开始看英文演讲，英文电影，英文歌曲，发现如果能够听动懂英文该是一件多么好的事。这就是一个很大的来源。从某种程度上说，这种来源于玩的学习驱动，真是太棒了。于是总是在学不下去其他东西的时候选择学习英语，于是总是打着学习的幌子来看电影电视剧，心理上还很是平衡。这些东西印象里在另外的一篇博客上自己也曾经谈过，现在要谈的问题是如果能够将这种来源于玩的兴趣引导到专业课上面去，该是一件多么美丽的事情。是的，有时候问自己，我对我的专业究竟有多么感冒，自己回答是不太感冒。做为一个理工男，不得不做的事情似乎自己现在都还没有做。作为一个理工男，自己有点文艺范是可以的，问题是似乎太多了，理工的气质貌似也还没有在我的身上显示的太多。多次和别人谈起关于理工男的问题。作为学理工的，首要的是严谨的思维逻辑。这个我自己认为自己是有的。但除此之外，关于工程实践方面的兴趣，关于技术硬件方面的兴趣自己显然还是不够的。曾经看过一篇文章，文章中有个观点是说，当一个人在某个领域的知识成为了一个系统之后，那么他
记忆其他很多的这个领域的知识时也会变得十分容易。这个观点我想也是可以套用到现在的我的学习之中的，我现在并没有形成那样的一个体系，在知识上甚至不知道1和3的关系是中间有个2.所以，在这样的一个知识体系中我自己要想对某件事特别感兴趣，却发现这不是源头，因而又要去找事件的源头，这样无形中增加了解决问题的时间，当然不这样做又是不行的。
而与此同时，关于这里面的兴趣，关于不知道自己未来要做什么，关于不知道自己的专业课能用来干什么也是使自己没有动力学习的重要原因。应试教育下，因为不知道英语能用来干嘛，于是没有什么动力学习英语，所谓的动力仅仅是考试时争强好胜的心理，是要考的更好的不是很强烈的心理。其他学科亦然，最典型的就是数学，常常问自己，数学能干什么呢，我们学了那么多数学有用吗，也曾经告诉自己，数学训练的是一个人的逻辑思维能力，但尽管如此，我亦然不能说有很强烈的驱动力。
综上所述，其实只是想说明一个观点，有时候当我们不知道学某件东西有什么用时自然的也就失去了学习这件东西的兴趣。而兴趣，那么重要，我们却眼巴巴的看着他走了。这就是现实。那么怎样改变呢，就是要寻找这样一个有用点喽，这个有用点越大，我们的兴趣越大，所以言说至此，结论也就得出，让我们寻找
使用贴——教你省下异地取款那点钱
(2013-08-25 09:40:30)、
此贴适用于广大外地大学生，即在外地上学的大学生。相信很多大学生都知道，当你进入你的大学时，你的大学会给你发一张银行卡，这张银行卡的所属地就在你的大学所在地。实际情况可能出现以下几种情况。
1你的家长（虽然你已经是成年人了，但这么叫还可以理解吧！）为你去存款或者转账，记住无论是转账还是存款都是要收手续费的（http://zhidao.baidu.com/link?url=6wIglG5KESQ52S7h5iWZKvEh3pOmMfyq4bmpHscLRxWY6ss7C5eXU1axDmbgmdRe-1U-42aYEV8G-zZP5hi2kq），一般也是0.5%。（http://baike.baidu.com/link?url=Fu9Ozus8sAn7rMxTy9hQ9bYwFBn9wcH-lGY136gPvGI0gga2M8zQS1FHrHg7mCom3bxB9Sj1YDhdn6l0VchQPK）。。
2你的家长有一张银行卡，已经办了网银，可以转账。但不幸的是和你的卡并不是一个银行发行的。这样，如果想要父母寄钱就很麻烦了。
3你寒暑假回家，因为有用，要用到银行卡里面的钱，这时候，就有了异地取款的条件。国家规定，异地取款要征收0.5%的手续费。也就是取1000块钱你要花掉5块钱的手续费。这显然是对某些像我这样的穷学生不愿意看到的。（异地取款http://baike.baidu.com/view/2574015.htm）。
综合以上三种情况，我们得出结论，如果你是一个外地大学生，只有一张银行卡，不可避免的要遇到一些问题。比如手续费。
不罗嗦了，下面具体说说怎么解决这个问题。其实很简单，只需要你有一个淘宝号这个问题就能解决了。
1在你的家乡再申请一张银行卡，如果遇到情况2，可以申请和你的家长银行相同的卡。
2申请淘宝账号，这是迟早的事，大学生不可避免的要网购。
3淘宝账号有了，支付宝账号自然也就随机产生，这时将支付宝账号中添加你的两张银行卡分别作为充钱号和提现号。提现卡必须是你的学校给你发的卡。
4以后你的家长再给你打款，直接打到你的本地卡上，然后你如果需要这笔钱，可以先将这笔钱转到支付宝上面，然后再从支付宝上提现这笔钱到你的大学所在地的那张卡上，这样手续费就免去了。
Ps 1如果你家是富二代，官二代可以不必看这个。但如果不是试想一下，假设你的大学整个生活父母为你打款5万元，那就意味着250元的手续费，如果你再取出这笔钱，就是又一个250快，总计500快。你只要再办一张卡就能为大学生活省下500块。
2关于第三步，我相信很多小白同学并不太会。完全可以百度呀！我这里只是提供一个思路。大学最重要的是自己独立解决问题。
3如果还是解决不了，可以联系我。新浪微博@继续海阔天空 随时欢迎你。
守株待兔
(2013-08-27 10:26:51)
很多事情发生的很偶然，然而这种偶然的事情发生之后未免给你带来不大不小的惊喜，于是总会产生一丝一毫的守株待兔的心理。今天要讲的也就是这样的故事。
在六月份的最后几天，我参与了必应PK谷歌的一个活动，这是由必应发起的，旨在扩大；必应搜索的影响力，参与之后我看到一行醒目的文字，“参与并转发到微博即可参与抽奖活动”，我很自然的参与了，这是觉得好玩。可是没有想到的是，几天之后，我意外的受到了比应的@。我中了一个二等奖，是一个无线鼠标，然后又迫不及待的去网上查到底价值多少钱，高兴坏了。之后的事就是有时候想起这件事来，总是期盼着鼠标快点到，终于在八月份的头几天鼠标到了。
没过多久，八月十五日，我看到微博上@牛文文 发起了送酒送杂志活动，旨在庆祝杂志创刊五周年，酒业创立四周年，于是又是一个幸运，转了一条微博，填写了相关的收货地址，手机号码，幸运的是这些东西又白白的给了我，而这些对于我，似乎就像是撞在树上的兔子。
可是，世界上并不是有那么多的事情都靠着守株待兔办成的，尽管这个词用的并不准确，因为对于我，我的确花费了时间，精力，甚至于智慧，我也总反问自己，为什么中奖的那个人是我，而不是另外的一个人呢！但是，尽管如此，自己毕竟还是在哪点智慧中参杂了守株待兔的心理。于是，后来的若干天，每每看到微博上有关转发有可能抽奖中奖的微博，自己也会去转一个，试一试，而这，有时候又格外在意，觉得一定要中啊，一定要中啊。远没有了当初那种玩的心理。可是事实是，并没有中。于是也又想起了那句话，命里有时终须有，命里无时莫强求。想起了那个字“贪”，是的，人一旦有了强烈的贪心，总会受到羁绊。
于是，又想起了那句朴实的话“劳动最光荣”，对于我而言，我似乎从来都没有这么想过，毕竟，当我的好多同学都去做兼职的时候，我自己并没有去，我给出的理由是那些体力活 也好，发传单的活也好没有技术含量，没有用上我的所学，哪怕是小学学的也没有用上，这就是我的最朴素的想法，老实说，我的这个想法确实有违劳动最光荣的名言，不过个人仍然觉得对于现在的社会，我做的并没有什么对与错的分别，只是看法的不同罢了。也因此，有时想人家花上几天的时间尽管是做的廉价劳动力的工作，可是人家也毕竟赚到了平均每天50元的收入，而我呢，却是每天负20元的收入啊！这样算来，恐怕，人家是赚了。
真的赚了吗？其实也未必，只看钱，永远是狭隘的，只看眼前的钱，就更加的狭隘。但是如果只是守株待兔，那必定是更加更加的狭隘。是的，我可以信仰靠技术，靠知识，靠智商获取财富，但同时我的信仰必须归结到行动中，必须真正有技术，有知识，有智商，才能达到一个理想的目的。
综上，便是我所要讨论的守株待兔的故事
照相情结
(2013-08-27 13:23:26)
关于照相，好像有很多可以说的。
小时候，照相是一件很不容易的事情，毕竟那时候没有手机，即使后来有了手机，手机的功能里面也没有照相这一项，所以似乎唯一的照相的机会就是去照相馆，而照相馆，去一次又是很难得的。
小时候，逛灯会也许是照相的好机会，印象里这是很有意思的事情，尽管当时可能觉得那种事情没啥意思，但是回忆毕竟是美好的。一家人出发去镇里看灯，灯会很热闹，街上人挨人，人挤人，天上的月亮从来就不会被人看上那么一眼。我们顾着看灯会，顾着买各种吃的喝的，终于不知道是父亲还是母亲便会提议去照相馆去照相，这时候自己也会羞羞答答的去了。
往往妹妹是喜欢和我照相的，而我呢，这个人的脾气却是你太极端我则会向另一个极端上去，这样我则是不情愿的，不过碍着父母的面子，终于还是和她有了几张合影。这时候往往会把她高兴坏了。而这时候全家福开始照了。全家福，我和妹妹在前，父母在后，那时候的自己，还没有比父亲长得高大，比他矮一头的自己站在前面刚刚好，，所以一张全家福就定格了。
至于之后再看那张全家福，那组图片，发现自己身上的毛衣还是脏的，是的，现在还能清楚的记得，当天，是正月十五，可是家里面并没有停工，于是，我，妹妹一起加入到父母的工作中来，所以衣服也就脏了，但是走之前我觉得无所谓，并没有换。也就是这样，每次看到那样一张图片上那个穿着脏脏的毛衣的自己，也不禁让我想起帮父母干活的那些日子。不能说美好，但可以用难得来形容。
所以，家里面的相片真的没有多少。索性，后来自己有了第一个手机，他就带有照相功能，那时是我高中开始的时候。上高中，高一的上学期，一个宿舍只有四个人，偏偏只有我不听话带了手机，于是在某一个闲暇的午后，我为宿舍里的其他几个人照了相，特别生活的那种，图片人物的背景就是那些脸盆，晾衣绳，拖鞋，袜子等等，至今在网盘上仍然保留着给宿舍里杜君的一张生活照。他那憨憨的样子，现在还能在我眼前浮现。
高二，换了宿舍的我仍然是宿舍里面唯一一个不听话的孩子，于是，又一个闲暇的傍晚，我给众人照相，这时候的他们，其实就是穿着最朴素的校服，但无奈他们都特别的有才，摆出各种各样的造型来，而我，也品味着照相的快乐，结束后，同学们跟我说，让我传到空间上，我照着做了，却没有加他们的QQ。多少年后的今天，我的QQ空间上仅有的十八张图片里面依然有一半是属于他们的。
上了大学，来到了这样一个所谓的千年帝都，所谓的旅游城市，于是，终于有了机会可以到处玩玩，转一转，当然也换了手机，甚至因为打算去一次国花园而专门买了一个勉强可以接受的相机。终于有机会拍照过瘾了，可是自己偏偏总是忘记了拍自己，也许是因为没有一个前置摄像头的手机，但是事实的确是，在这么多的旅行图片中自己总是在拍别人，而这是我所不太情愿的。我更多的喜欢的是拍拍路边那纯粹的风景，国花园里面那纯粹的牡丹。是没有刻意摆了pose的人们，所以，我拍的多事风景，多是世态。
所以，有时候，看到众多的人的自拍，总是有一种很莫名的感觉，感觉我们绝对是没有共同语音，因为我在天涯，他却在海角。也曾经有人问过我，我给你拍照相片吧，我摇摇头，然后说，拍风景，我是来拍风景的。
风景，人，自己，究竟哪一个更应该成为你的镜头里面的主角呢？至少现在我选择的事风景，选择的是世态，当然这似乎总让人感觉我似乎是一个很ugly的男生，但是说来也怪，自认为自己还是很decent的，可是被拍出来的效果却总是不好。种种原因，终于让我放弃了自拍，或者被拍的想法，选择了怕拍路边的风景。
在结束的时候给自己几个小小的心灵抚慰。
1风景好，好风景，此番失去再难寻。
2纯粹好，好纯粹，本性照出最自然。
3无自己，恐也不好，适当的自拍也是好的。于自己是见证成长，与别人是大饱眼福？！！
鬼脚七文章转载《淘宝刷单骗局和道德》及评
(2013-08-31 10:47:57)
【7哥导读】从一个受骗的故事谈起，社会有很多挣钱的途径，很多人想挣钱，也有很多人专门骗这些想挣钱的人。当挣钱的方式本身就不道德的时候，受骗的人就只能忍气吞声。别把灵魂卖给魔鬼，哪天回首，至少不会觉得羞愧。
在我的微信后台看见一个留言，名字就不公布了，原文发给大家看：
七哥，昨天在淘宝被骗了752元。心里特别难受，跟您唠叨唠叨。
事情是这样的，在qq加了一个人，说是可以让我做兼职刷客，按他指定的链接拍下东西，然后付款截图给他确认，他把本金和佣金一起返还给我，我在确认收货。第一次任务一单拍一件，他是按这个流程走的，本金和佣金也给我了。第二次任务三单一单拍五件，当我拍完第一单的时候他没有给我钱说是要做完一个任务以后才能给钱。其实这个时候我应该停止了，但是我没有。我告诉他支付宝没钱拍完这个三单，于是他又给我第三个任务，拍三单，一单拍一件，说只要拍一单就可以把前面一单的钱一起给我，于是我又拍了一单，这个时候，他又说了，说做完第三个任务才能把钱一起给我。这个时候我也应该停止了，然而我还是没停。于是我又拍了二单，拍完最后一单的时候，他又说卡单了，解决办法是让我再拍一单来解这个卡单。这个时候，我终于醒了，但是我已经拍了四单八件商品。拍的都是虚拟的卡，我还按他的要求把卡号密码都发给他了。
我申请了退款，卖家说卡都用了，不能退款。本来是想，我只要不确认收货，这个钱是安全的，但事实是这个时候，不管我确不确认收货，这骗子都已经得手了。都是qq联系的，旺旺没有记录，不管我投述也好，请淘宝客服也罢，都是没有实质性效果的。
我不知道这个卖家和骗子是不是一伙的，至少这应该是淘宝平台的一个漏洞吧。支付宝本来我一直认为是最安全的，但是现在看来也并非如此啊。伤心，真的是特别的伤心，并不是单单为了这752块钱伤心。
这位小伙子用手机给我留言这么多字，很辛苦；而且过程逻辑描述非常清楚，一看也不是脑子不好使的人，但还是受骗了！
我不知道还有多少人受过骗，我看见这个留言时，狠狠的骂了他一顿，说我自己都觉得丢脸。骗子固然可恨，但对受骗的他我一点都不怜悯，因为这涉及到个人道德问题。
还有另外两个类似的真实留言：
@＊＊＊：淘宝刷信誉被骗了5000多，刷的那个店铺该承担责任吗？
@＊＊＊：今天帮助刷信誉，支付宝担保交易十分不合理，今天被骗子骗了1000多。倒霉！
我承认我不是什么道德高尚的人，没有权利来指责别人的道德。我小时候偷过邻居地里的西瓜和李子，上学考试做过弊，爬过火车逃过票，长大了也去夜店有过一夜情，就算现在，看见身材好的女生，还会不由自主的多看几眼。但我也有觉得高尚的一面，我支持地铁里卖艺的人，我敢扶起马路当中倒地的农民工，我会热心的帮助路边的老人，我会不求回报帮助一些我欣赏的年轻人…….
我喜欢钱，也希望有很多钱，但对于挣钱，我有我的原则。我一直相信孔子说的话：
君子爱财，取之有道！
如果我想挣钱养活自己，一定会找靠出卖自己劳动所得来生活，而且我不会把我的劳动卖给魔鬼。劳动是卖给上帝还是卖给魔鬼？这决定于劳动有没有对社会产生价值。
就算这个年轻人没有受骗，这种刷单能产生社会价值么？除了帮助骗子骗淘宝和骗用户以外，没有任何价值，更谈不上社会价值。如果是发真实的快递单，还会让快递人员辛辛苦苦送一些包裹，包裹里面可能什么都没有，或者只放了一张宣传广告传单。这种浪费社会资源，不产生任何社会价值的工作是没有道德的工作。很多人看不起站街女，但站街女的职业比这种帮助刷单的工作更道德，至少站街女满足了一些人的生理需求，而且减少了社会上强奸犯罪率。
头脑清楚手脚健康心智健全既有学历又有知识的一个年轻人，做什么不好，为什么还会答应做这种事情？更可恶的还有那些敲诈淘宝卖家的职业差评师，和从事天猫"发票门"敲诈勒索的人，我真不理解，为了那么点钱，做这种事情值得么？其中甚至是大学生，读了那么多年书都读到哪里去了，智商那么高，做点什么不好？如果让他父母知道，该多么痛心！
阿里的前COO  Savio 关明生，是个很牛的人（百度上有他的介绍），阿里价值观体系也是在他的带领下建立起来的。Savio也是个很有智慧的老者，有一次他到杭州和几个阿里老员工吃饭，我向他请教如何教育子女，Savio 说了四点，我一直记忆深刻：
我无法去要求子女成为什么样的人，子女有他自己的生活。我能做的是让他们具备四种能力：
1 分辨是非的能力；2 树立健康的人生价值观；3 学习能力；4 懂礼貌。
看上去容易，做起来就很不容易。文中留言的那个小伙子，就是没有分辨是非的能力，也没有健康的人生价值观。
我老爸经常跟我讲，吃点亏没关系，让别人占点便宜也没关系，别欠人家的就好。我以前还不太懂，越长大越觉得有道理，也越不想占别人便宜，无论大便宜还是小便宜。以前传销盛行的时候，有个亲戚跟我说，参加一个网络连锁经营，只投入6万9千元，平时不用花时间还是可以上班，三年后就能拿到1069万。我说我不信，他说：没关系这不是传销，过来了解一下看是不是真的，不花钱，包吃包住6天免费给你讲。我说：就算是真的，这个钱我也不挣，因为这不是我的劳动所得。
社会上骗子很多：免费送大礼的，幸运中奖的，路上捡钱的，这种刷单的…….骗术都很简单：让你以为能占便宜，很方便就能得到钱。当你不想占便宜的时候，你就不会受骗了。
最不可思议的是这几个留言最后提到说：“对支付宝很失望，以为不确认付款钱还在支付宝中是安全的，原来并非如此！” 看到这句话，我真的很无语…….
世界上有一部分人，从来不会觉得自己做错了，所有的错误都是别人的错误或环境的错误。极端一点假设，如果某天他强奸了女生，他会说，谁叫那个女生打扮的那么漂亮呢；某天晚上他打架时杀了一个人，他可能不说被杀的人怎么样，他会怪他女朋友，你为什么那天晚上不拉我去看电影，都是你害的！
有人会提醒我，骗子更可恶，你怎么不指责那个骗子？相反，这次对这个骗子我能原谅，他是这个小伙子的逆行菩萨。小伙子后来给我留言，说自己真的是糊涂透顶了，这个教训会深刻记住。但愿他能记住这个教训。
行善之人，福虽未至，祸已远去；行恶之人，祸虽未至，福已远离。
听说今年有近700万的大学生要毕业找工作。写这篇文章，希望更多的年轻人看见，多好的年华，多做一些有意义的事情吧。虽然我很反对卖家做虚假交易，但我不说他们不道德，毕竟淘宝这个环境和政策有很多不完善的地方。但类似帮别人刷单这种事，真不值得做，更何况很多骗子。只要你想占便宜，你永远没有骗子聪明！奉劝已经做过的，以后别做了，正在做的，赶紧停下来。
我的确没有权利指责别人的道德，法律是用来要求别人的，道德用来要求自己的。
只是我觉得，别把灵魂卖给魔鬼，哪天回首，至少不会觉得羞愧。
评：本人作为一个曾经的刷单者，当时也是怀着好奇的心情，和大学无事可做想要挣钱，急于挣钱的心情才做的这个，当时心情也很忐忑，之所以绕开了道德的墙，是因为被他们那样一套理论所洗脑，觉得淘宝上很多的卖家都在这样做，这样做算是一种潜规则，而我们又有利可图为什么不去做呢?但是事实上，这样的行为确实是不道德的，理由就像是七哥所说。唯一的好处就是更加的理解了淘宝交易中卖家与买家的关系，以后进行淘宝购物更加如鱼得水，但除此之外，实在是浪费时间，浪费生命。奉劝各位准备做的，正在做的都不要做了。
某个今天（六）
(2013-09-01 17:23:22)
刚刚给奶奶打了个电话，这是一个多月以来的唯一一次，然后她问我是否吃过饭，吃的什么饭等等，然后我问他旁边有什么人，他说旁边有我的老姑和我的妹妹，我并没有让他们说话，只是继续的说着那些无聊的话，然后终于我说这么着吧，挂了吧！事实上，真的没什么好说的，不过却只有这样继续说。确实是事实，我很不愿意接受但又是现实吧！妹妹已经很久没有在一个时间段里说很长时间的对话了，老姑，她匆匆的来，我匆匆的走，和她也不是很熟悉，这也是事实。他们对我的认识我也是知道的，我知道也许从我打通刚才的那个电话的时候，妹妹就开始笑，明天她还会告诉我的父母，真的很不让我喜欢，可这也是事实。老姑，这是 什么人呢，她在我看来也是看不上我的，她的所谓的关心让我反感，事实上，所有的关心我的亲人都很让我反感，因为她们在关心我的同时，也瞧不起我。认为我一事无成，认为我很懦弱无能，认为我傻，这对于我曾经讨论过这个问题，尊重的问题。讨厌，这样我永远也不会和他们亲近，因为他们不懂得尊重我。而这个尊严，正是我十分看重的。
此时正有一个宿舍舍友在和朋友打电话，而我仍然不习惯他说河南话打电话，话说回来，我去和奶奶打电话用了3分钟，而他呢，已经打了20分钟了吧！估计你们已经猜出了对方的性别了吧！我不喜欢河南学生当着我的面说河南话，所以我也就将心比心的自己总是偷偷的出去打电话，因为我不喜欢我反感的事被我自己所做。尊严的问题，是一个问题。这个问题，我叫他态度。这是我的一种态度，也许不对，但是很难改了。
还要写些什么呢，本来打算看球的，结果看了将近半场了，却突然那个同学到来了，宿舍舍友。搞得我措手不及，而因为上网的原因，我坐在他的座位上，没办法，又只好把网线拔掉，然后自己回到自己的座位这里，然后让他来收拾东西。看球的计划也就因此而泡汤了。可恶啊！本来还发了一条微博叫做“足球之夜”，现在看来，痴人说梦了。
我怀着一颗感恩的心
(2013-11-16 22:37:39)
时间到了大二，生活中又多了一个新的名词，“学长”，这虽不是什么新的名词，但是之于我，他的确是新的。第一次听别人叫我学长还真的略微有些激动，然后还会和周围的朋友说咱也是当了学长的人了，一边说还会一边笑，像个孩子，可是，所谓“学长”二字也紧跟而来了另外一个名词“责任”“，身为学长的责任。
于是很多时候，总是希望自己像一个学长，可是发现自己做的总是不够好，总是不能让我自己满意，可是却也发现我们的干事们，他们在认真的做着，有时候问自己，如果他们不来，我能怎么样，如果他们不参加这个活动我又能怎么样，如果我要求的让他们写的新闻稿他们没有写 ，我又该怎么样。然而也索性，我的那些自私的瞎想都不是真的，他们做了我要求的，有时候甚至超出了我的预期，有时候还特别有创造性，想象性，在他们面前有时候觉得自己啥玩意儿都不是，于是有时候自己一个人走路的时候，想到关于我和我的干事们的事情，在嘴里嘟囔着“恬为学长“，的确，有时候觉得自己仍然思想并不是很成熟，无法告诉别人大学是什么，大学应该怎样度过，我们的大学里的游戏规则是什么。即使我曾经听很多曾经身为大二的学长讲过这些，我仍然觉得我不敢苟同他们的看法，但我又没有形成自己的所谓”大学论“，于是结果就是好多时候别人问起来，结果是我的犹豫。
作为一个大二的，我恬为学长，作为一个学长，有时候又时常觉得自己做的不够好，有时候某个活动，看到我的干事们积极参加，而自己的心中并没有那么几分激情，甚至是消极，也许是去年的自己已然经过了那些，但的确自己很惭愧，惭愧自己没有自己的学弟学妹们做的好。
于是我怀有一颗感恩的心，感恩于我的干事们，他们在青联的工作让我欣赏，他们的真诚让我喜欢。我感恩于在这样的一个时代，仍然有这样一群人，他们并没有只图利益，而是她们在追求着自己的所爱，刚刚发了一条短信给我的一位干事，写道”这两天青联事情很忙，真的辛苦你了，但是请你相信我，会有回报的，会有收获的“，的确，在青联的一年，的确是有收获的，之于我，收获了几份友谊，收获了几项本领，收获了某些能力，之于他们，我希望她们能够在这一年中收获得更多，收获友谊，收获感动，收获惊喜，收获赞同，收获一段大学的”美好时光“。
我怀有一颗感恩的心，其实也在想，其实他们也在教育我，他们教会了我更多的沟通，教会了我怎样成为一个所谓领导，虽然我自己做的并不够好，他们教了我怎样。。。。。。是的，于是我怀有一颗感恩的心。
 
我的电脑软件最佳搭配
(2013-11-24 18:41:56)
来到大学之后买了第一台属于自己的电脑之后，自己并不怎么玩游戏，但是却比较喜欢钻研一下软件，现在觉得这些软件基本上不会有太大变化了，决定把电脑上的多数软件拿出来分享一下．
首先说电脑系统，我的电脑是ｗｉｎ８．１。这个很重要，一会儿会提到。
本贴中所提到的大部分改良后的软件都是来自独木成林，请各位去那里下载，就不给出链接了。
１言归正传，首先，第一个是杀毒软件，这个我装的是３６０杀毒，注意了，这里我并没有装３６０的安全卫士，因为我发现拖慢电脑速度的正是这个３６０安全卫士。以前我的电脑上装有安全卫士时，电脑的开机速度有时甚至会达到一分钟。于是经过慎重的思考，我选择了无安全软件，个人觉得很不错。当然我的替代品就是小巧的ｃｃｌｅａｎｅｒ，真的很不错啊！
２即时通讯
在我的电脑上装有国际版ｑｑ，去广告版ｑｑ，阿里旺旺，ｓｋｙｐｅ，飞信。前两个不多说了，其实很喜欢国际版ｑｑ，很简洁，但是因为他有的时候登陆不上去，也就退而求其次再装一个ｑｑ了。阿里旺旺用于购物还是很方便的，而之所以装ｓｋｙｐｅ，是因为要打电话到英国，电话激活，你懂得。至于飞信，学校里人联系起来比较方便，也不多说了。
３
网盘
首选还是百度网盘，不要总说度娘，度娘的产品总体上还是很适合国人的。
然后是３６ｏ网盘，说实话，几乎没有用过，只是当时搞活动，安装客户端给空间，然后就装上了。然后曾经也装过新浪微盘，不过效果不是很好。个人还是推荐百度的。
４音乐软件
对于小白用户而言，很好的选择其实是破解版的酷狗音乐，在独木成林网站上可以找到，真的很不错哦。对于有志于钻研音乐，玩点特别的人，ｆｏｏｂａｒ很不错，我两个都装了，因为酷狗的音乐下载很方便。当然还曾经下过虾米音乐，几乎没有用过，也就不提了。
５视频播放及处理
首选我用的是百度影音，不是快播啊。然后是ＭＰＣ，然后是迅雷看看，这几个搭配用还好，迅雷下载的时候边下边看用迅雷看看，对视频质量要求不高的时候用百度影音，本地看时减少内存占用用ＭＰＣ。最后还要说一句，ｐ２ｐ种子搜索器是一个好东西，正常的影片质量比较高的都能搜到，至于毛片当然，你懂得。把会声会影放在这个地方不知道合适不合适，总之他是一款很不错的软件，对于食品处理上已经很专业了。
 
６输入法
搜狗输入法和百度输入法搭配使用。
７图像处理
小白用户我装了一个美图秀秀，美图看看是看图片的，然后曾经其实装过ｐｈｏｔｏｓｈｏｐ，但是很少用，也学过，不过实在并不精，甚至连抠图都没学好。
ｐｉｃａｓａ是ｇｏｏｇｌｅ出的一款图像软件，也偶尔用用，作为一个ｇｏｏｇｌｅ粉还是很推荐的。
８下载类
正常人都会用迅雷，不过我用的还是去广告版的，始终也找不到所谓破解版，试过，所谓的破解版的下载速度和正常的差不多没啥意思。除此之外极力推荐ＩＤＭ，除了小白应该都知道，很不错，接管浏览器的下载没得说。
９浏览器
ｇｏｏｇｌｅｃｈｒｏｍｅ和狐火，当然还有内置的ＩＥ１１。个人感觉各有特点，可以搭配使用。
１０有道系列
网易公司一直很喜欢，他的这两款产品尤其让我喜欢，有道词典和有道云笔记，真的很不错，几乎现在每天都在用。
１１专业学习（因为涉及专业就不细说了）
ｐｒｏｔｅｌ９９
ＡＬＴＩＵＭＤＥＳＩＧＮＥＲ
ｋｅｉｌ
ＡＵＴＯＣＡＤ
ＰＲＯＴＥＵＳ
12office2013版，这个独自列出来是想说明他的重要性，而为什么是2013版呢，因为始终觉得win8如果再装2003就太土鳖了。
１３其他
１.   驱动精灵，用于装驱动用。
２.   ａｄｏｂｅｒｅａｄｅｒ用于浏览ｐｄｆ文档
３.   ｗｉｎｒａｒ打开和形成压缩文件
４.   格式工厂，用于文件的格式转换。
５.   人人影视的字幕制作软件
６.   ｑｑｉｍａｇｅ可以批量下载ｑｑ空间上的图片是我用它的最大用处。
７.   １秒ｖｐｎ用处就是电话激活时的翻墙。
８.   365日历 一款可以用来替代google 日历的软件，很不错，最近才开始用。
９.   JAVA ，安装它开始是为了学习java，后来是因为想装安卓虚拟机，但是没成功，最后一个简单的理由仅仅是因为MINECRAFT，我的世界。
大二上学期自我总结白话版
(2013-12-07 11:16:30)
上学期对自己的概括
基本上就那么回事，学习上基本上跟上学期差不多，没旷过几节课，旷课旷了两节英语课，还是不爱去了。然后作业基本上懒得写，都是抄的，有时候时间多了，看着答案，自己分析分析为啥是这个答案。上课的状态基本上就是感兴趣的时候听听，不想听的时候，觉得没意思的时候玩玩手机。至于玩手机的时间占整堂课的比例，没算过，目测不超过三分之一。
上课基本上就是做那么个地，不太爱坐在后两排跟他们那么多人挤一块，也不习惯，因此好像也缺少沟通了，入党积极分子的事我一直耿耿于怀，别人又没选我肯定是我做的不好，我人缘不如别人好，所以也没啥好说的，这学期能和别人多扯扯，就多扯扯了，至于效果如何，就不好说了。大家都毕竟一个班，呵呵。
期末以怎样的方式复习
这个问题咋说呢，肯定是要上自习的，问题是在哪上自习，什么时候上自习，15,16周精工实习，然后晚上就利用上呗。估计晚上上自习，不出意外还是会去自习室，环境还是比较好的，如果宿舍没啥人呢，可以考虑在宿舍。
英语不用咋复习，毛概也不用复习，主要复习那四门呗。那四门里边电路模电最难啦，所以计划花的时间也应该是最多的。
对班级和班委的意见
这个上学期也写过，这次也不多说，主要的问题还是班委带头的事。班委应该在各个事上带个头，我其实挺能理解冯硕的，大一的时候处处带头，处处争强好胜，到了大二看惯了，也累了，好多时候没有动力啦。这个时候其实是需要其他班委带个头，其他班委坚持上自习，效果就好点，如果连班委一个都没上自习的，那可想而知，上自习的能有几个，学习氛围能咋样。
总体来说，班委都还不错，赞一个。
某个今天（七）
(2013-12-08 09:11:49)
好久没写东西了，好久以来发现生活又跟以前有很大的不同，于是总是有一种想法来记录下这一片属于自己的回忆。
我们其实一直都在做着重复的事情，可是我们也一直都是从量变到质变的慢慢地变化着。生命如此，世界如此，我们如此。
于是还是像往常那样历数一下属于自己的一天中的各种琐事。
早上起来往往并不是太早，曾经坚持过早起的，但是发现晚上睡得晚，白天起的早是一件很让人不舒服，不符合实际的事，即使是晚上十一点多睡，在现在的自己看来也算是很早了，但是掐指一算，如果要睡眠保证八个小时的话，也是需要睡到七点的吧，事实上有课的时候还往往是七点以前才起来，而如果像周末呢，则往往就是极其没有规律了，闹钟还是没有关，但是白天闹钟响了再把闹钟关了，然后继续睡，然后睡到几点钟就不好说了，可能是八点，可能是九点，也可能就是十点，话说其实十点就已经是我的一个记录了。而睡觉又可能会被打扰，会有人来借相机，会有人来找我为这事，为那事，好像显得我很忙，但其实还是会有大把的时间用在看电影，看记录片，看生活大爆炸，实在无聊了才会想到“要不要看看英语，要不要看看单片机”呢，然后实际上看单片机的时候也是听着英文歌看的。
起床之后，如果不是周末，生活往往也是简单的，无非就是去吃饭，去上课喽，然后再去吃饭，然后再回来睡觉，然后再上课。。。。。这中间似乎琐碎了点，但是这又是正常的生活，其实亮点多多的，早上吃饭一定要吃那一家的包子，或者那一家的胡辣汤，别的东西几乎是不碰的。而如果早上去东区的话，则总是和xcy一起去，我带着他，他在我后面，一次有意思的经历是那次我推脱说我不喜欢坐在后面是因为我觉得后面太咯的慌，，然后又一次去东区的时候他就已经自制了一个小的垫子，整得我微微感动，当然，还有的亮点是一起去吃饭的人，wwh，现在更多的时候是我们两个一起吃饭，然后一起扯淡，然后有时候扯淡的东西让我自己也觉得没有意思，但是也依然在扯淡，后来我只能这样安慰自己了“我不同意你所说的每一句话，但我誓死保卫你说话的权利”伏尔泰的经典终于派上了用场，上课的时候还是那样的位置，还是那样一个人，现在越来越喜欢一个人坐在一边，讨厌和别人坐在一起，因为觉得那样玩手机会变得很不方便，别人会看到我看什么，我的动作又 比较大，一个座位还真的有点施展不开的样子，另外也觉得和某些人坐在一起总要说说话吧，，而说什么是个问题，觉得我们并没有太多共同点，即使是wwh，我也不愿意和他坐在一起，因为见到一个人会烦的。当然女生其实是个例外，女生于我看来还很不熟悉，还是会有很多可以说的东西，而且毕竟异性相吸，所以有时候当我那个熟悉的位置被占了时候，我有时候会选择和那位女生坐在一起，其实也只是他一个，因为觉得没有距离感，也许我从来没有把他当做女生，而是女汉纸，cll。
如果是在周末，生活就是起床，玩电脑，所谓的玩电脑，其实也不过是浏览网页，刷微博，看新闻，看视频，但是这个时候又仍然会有那种感觉，时间过得真快 啊，这个时候貌似也没有啥好的办法，于是最近逼着自己在手机上装了一个日历app，可以自己设置日程的那种，于是可以每天看着手机上电脑上的日程做事了，还算井井有条吧，但是也因为这个觉得没有规划在日程当中的必要做的事有时却没有做，关于日程我甚至会连买上一支牙膏，洗一个澡都写上。
之后的生活就是在宿舍度过的，偶尔会出去锻炼锻炼，打打篮球，跑跑步，跑步一般选在晚上，自己一个人听听歌，跑着，感觉很爽。
最近迷上了摇滚乐，所以很多时间看到视频，其实是某某位音乐人的演唱会，歌友会，MV，然后也往往是戴着耳机在听，把耳机里面的声音调得尽可能大，然后自己跟着旋律也忍不住要唱上两句，所谓唱，更多的时候是哼哼。所以也招来了室友的不满，室友也不容易啊。
除此之外其实就是青联那边的事，一般情况下，他们做完活动，我要花上一个小时的时间来完成下列 这些事情，写新闻稿，然后向qq空间里面传照片，然后对觉得比较好的照片再分享一下，然后是发微博，然后是对照片进行归类整理，这些都是琐事，但是做起来又是细致活，qq空间的点子是我想出来的，因为觉得对于他们而言，qq空间才是他们的主要社交工具，而我现在对于青联微博的用处就是给某些领导和像我这样的人看的，而像我这样的人能有多少我并不知道，微博上的关注其实更多地是那些某某系青联，烦死了。学校里还是有很多问题，你会觉得他特别地不民主，特别的不以人为本，不民主在电视里放的节目上看出来了，我总是觉得完全可以让我们学生自己来选择喜欢的节目，比如说用投票的方式来进行，这完全是可行的，但是他们没有做，以前放的节目很垃圾，现在还好点。不以人为本在更多的学生会性质的部门选择了用微信，微博来交流，我承认这两个是现在最流行的社交工具，但是你要以实际第一啊，比如某系青联也搞微信平台，我作为一个正常人实在搞不通我有什么好处收听你的微信平台，你们的志愿活动关我何事。但是人家做了，我最后只能归结于想出这样一个点子的人无脑以及他想讨好领导，
会发现其实尽管马上就要21岁了，但是还是会有很多看不惯，还是会有很多类似嫉恶如仇，还是会有很多血气方刚，可是应该会变得成熟，会变得冷漠的，那一天，是越早到来好还是越快到来好呢，我在思考。。
一个周末的早上记


回顾上半年，展望2014
(2013-12-31 11:19:48)
在2013年的最后一天略微对上个学期的生活学习做一个总结。
很多时候事情并不是像我们想象中的那样，开学的时候因为有些人得了奖学金，而自己没有，然后就开始觉得很不平衡，然后就在想为什么我没有拿呢？连挂科的人都能拿奖学金，我为什么没有拿呢？虽然自己也知道自己的成绩确实不足以到拿奖学金的地步，但还是略微的不平衡，然后就开始告诉自己这半年要好好学啦，要拿奖学金啊！期末的时候不能再跟上个学期那样浅尝辄止了，但是实际上是还是会在这个时候懒得动笔，懒得动脑，只是翻翻书，看看书，而作为一个工科生这又怎么行呢？也常常问自己，我到底要不要奖学金，然后回答是大学的目的是发展自己，不只是单纯的做一个学霸是不是？从这个角度好像不应该以拿奖学金为目的，但是现实又是好多时候他的确很诱惑。真正让我觉得困惑的是其实我总是在为自己的行为找借口，的确有的时候是合理的，有的时候是不合理的，这个时候就需要我的一个判断。所谓辩证思维是也，为某些事情找借口，然后辩证地找出他的好处，只看到他的好处，然后也就接受了。实际上，又好像是在自己欺骗自己。
然后回顾一下生活，也在反思，自己的昵称“海阔天空”，但是，确实这个世界上有太多需要我们去研究，去学习的东西，去玩的东西，太多的我们不知道的东西，所以海阔天空到了现在这个位置也很让我纠结，一方面我的兴趣点越来越多，一方面我自己又总是找不到能让我为之奋斗的事业点，专业的东西总是不上心，学习的东西总是不很上心，最近对电影，对音乐很上心，而且还都是那种很小众的电影，音乐，然后也在问自己有什么意义吗？然后回答自己是培养情操，扩展视野，但是呢？世界上音乐那么多，电影那么多，你永远看不完，永远听不完。这是真理。而我们要学习的那些对未来工作有用的东西，又真的学了多少呢？当年听说过一万小时定律，如今看来也曾自嘲地跟自己说“我都已经快成为电影大师了”，可悲，可悲。
无论怎样，初步给自己订一个计划
1是2013年刷出来2000多条微博，太多了，2014年应该控制在1500条以内。
2 2013年一共看了76部电影和电视剧，电视剧当然很少啦。希望2014年这个数字能够控制在60以内。
3 2013年读了15本书，有的薄有的厚，希望这个数字能够在2014年增加到20.
4 前三条的设想，只是为了第四条，也就是在专业课上，在本专业上有所增进，单片机学习，英语学习，等等。
九九八十一难者为谁
(2014-01-29 09:15:37)
蒙差揭谛皈依旨，谨记唐僧难数清：
金蝉遭贬第一难，
出胎几杀第二难，
满月抛江第三难，
寻亲报冤第四难，
出城逢虎第五难，
落坑折从第六难，
双叉岭上第七难，
两界山头第八难，
陡涧换马第九难，
夜被火烧第十难，
失却袈裟十一难，
收降八戒十二难，
黄风怪阻十三难，
请求灵吉十四难，
流沙难渡十五难，
收得沙僧十六难，
四圣显化十七难，
五庄观中十八难，
难活人参十九难，
贬退心猿二十难，
黑松林失散二十一难，
宝象国捎书二十二难，
金銮殿变虎二十三难，
平顶山逢魔二十四难，
莲花洞高悬二十五难，
乌鸡国救主二十六难，
被魔化身二十七难，
号山逢怪二十八难，
风摄圣僧二十九难，
心猿遭害三十难，
请圣降妖三十一难，
黑河沉没三十二难，
搬运车迟三十三难，
大赌输赢三十四难，
祛道兴僧三十五难，
路逢大水三十六难，
身落天河三十七难，
鱼篮现身三十八难，
金兜山遇怪三十九难，
普天神难伏四十难，
问佛根源四十一难，
吃水遭毒四十二难，
西梁国留婚四十三难，
琵琶洞受苦四十四难，
再贬心猿四十五难，
难辨猕猴四十六难，
路阻火焰山四十七难，
求取芭蕉扇四十八难，
收缚魔王四十九难，
赛城扫塔五十难，
取宝救僧五十一难，
棘林吟咏五十二难，
小雷音遇难五十三难，
诸天神遭困五十四难，
稀柿疼秽阻五十五难，
朱紫国行医五十六难，
拯救疲癃五十七难，
降妖取后五十八难，
七情迷没五十九难，
多目遭伤六十难，
路阻狮驼六十一难，
怪分三色六十二难，
城里遇灾六十三难，
请佛收魔六十四难，
比丘救子六十五难，
辨认真邪六十六难，
松林救怪六十七难，
僧房卧病六十八难，
无底洞遭困六十九难，
灭法国难行七十难，
隐雾山遇魔七十一难，
凤仙郡求雨七十二难，
失落兵器七十三难，
会庆钉钯七十四难，
竹节山遭难七十五难，
玄英洞受苦七十六难，
赶捉犀牛七十七难，
天竺招婚七十八难，
铜台府监禁七十九难，
凌云渡脱胎八十难，
路经十万八千里，圣僧历难簿分明。
◎为完九九归真之数，观音菩萨看完唐僧灾难簿后，
命揭谛赶上八大金刚，还生一难。
第八十一难为通天河遇鼋湿经书
  大一大二本人所学课程一览（以备日后回忆）红体字为考试课程
(2014-03-10 17:14:32
大一上
高等数学上
线性代数
大学英语一
思修
中国近代史
自动化概论
体育 网球
 
大一下
高等数学下
大学物理上
大学英语二
C语言
电路上
复变函数与积分变换
体育 网球
大学物理实验
 
 
 
 
大二上
毛概
模拟电路
数字电路
概率论与数理统计
电路下
大学英语三
数电实验
模电实验
电路实验
体育 足球
 
大二下
电机拖动
电力电子技术
自动控制原理
大学英语四
数字信号处理
现代企业管理
体育 足球
电子工业设计
豆瓣部分
生来彷徨
2013-11-17 09:04:45
昨天某同学跟我讲“毕竟不是那么活泼的人，这几天事情又比较多，需要给自己放一个假了”，之于我，似乎感觉说的很好，有时候真的觉得其实每个人都有一颗脆弱的心，只是某些人装的比较强大而已。当然，有些人会装，有些人不会装，不会装的那拨人我们叫他’生来彷徨“的人，当然，这是最近汪峰出的一首新歌的名字，歌词没有太大的印象，但是也的确是有种感同身受的意味。也就是说，我也是那样一拨不会装的人里面的。
当然，有时也觉得自己很能装，装着嘻嘻哈哈，装着无所谓，装着很成熟，装着好像啥东西都懂，装着很傻很天真，但是事实是，自己比较于某些人仍然还装的不够好，而那种忧郁，是不能被装走的，尤其是在这样的一个自己生了点小病的时候。
那次，上课，桌子上放着一本矛盾的子夜，然后被后桌的女生看到了，于是哈哈的跟我说”你的倾向有问题啊，以前看三毛，现在看《子夜》“，我也只好很冤枉的告诉他，那本书不是我的，但是我至少是看了三毛，被他看到了，我至少是知道点三毛的故事。更何况曾几何时，我也是那般的孤僻呢，只是现在稍微好些罢了。
是不能装走的，下课之后，会一个人斜着身子坐着，看全班人的各种行为，也不与其他人说话，只是看着，看着。仍然是那位女同学问我，你在想什么，我说愣神，于他而言，这个答案想必是可笑的，但是这个答案是敷衍也是事实，然后我只好再补充一下，你不觉得咱们班好多人很有趣吗？，他笑着说是，我听出了她的话，其实我就是其中之一嘛。
但是也还是要装，不想给人一种不舒服的感觉，有时候装累了，也就不装了，有时候没有勇气的时候也就不装了。装，是需要勇气的！就像那次去社联拿表，因为表他们也还没有取回来，所以人家让我先在那里等一下，然后听从了，坐着等着，一句话不说，就是等着，坐在那里玩着手机，中间有个人进来也没有理会，没有去问他是不是就是取表的人，沉默了十五分钟，然后问人家如何如何，然后拿了表走人。
彷徨的事还是很多的，比如所谓“卓越工程师”，有时候在想即使是“工程师”三字，自己看到都觉得很惭愧，更何况”工程师“呢。可是毕竟事情也就是这样，关于自己工科生的命运，实际上是自己一步步决定的，但是问题也在这里，自己的工程素养实在是不高，相比之下，在大学的一年多，锻炼的了解的更多的是人文方面的东西，每每想到这个，总让我好生尴尬，但是这又是不争的事实，于是也只好告诉自己”切记，自己是工科生“有时候想起自己的未来，想起所谓工程师三字，也想不出来工程师究竟是个什么东西，在工厂里的算工程师吧，问题是在何种工厂，水泥厂的不要把！想到自己如果自己真的从事了自己的本专业就要每天跟所谓项目打交道，可是貌似自己又不是很感兴趣，又是一阵彷徨啊!可是，水泥厂又如何，还不如那些项目呢，于是彷徨之气又重。
所以，生来彷徨，所以觉得，且走且看，毕竟还是年轻人，生命还长着，希望还有的是。。。
给某人的信
2013-12-31 12:37:57
2013年的最后一天，我想起了给你写一封信
今天中午一个人出去吃饭，回来的路上，看到一个理发店，然后在想自己要不要去剪个头，然后又想明天吧，然后又想回家还得剪一次，毕竟正月里来不剪头，这样就想到了去年的那个时候在村里遇到了同上大学的小学同学，然后就又想到了我的高中同学，你们，然后想到了你，想到了好久没有联系的你们。
然后想着想着，走回了宿舍。前两天空间上发了两句歌词“当完成了童年理想，童年又成了理想”，然后得到了几个赞。然后想从qq说起，不要以为我不上qq，我常年隐身，几乎每天都登上qq空间的，所以几乎你们发的说说日志之类的我都在看，或者说我其实是在默默地关注着的。
你总说你很讨厌出省，很不喜欢背井离乡的感觉，然后一条两条三条等等说说都是这些内容，有时候很钦佩你们把心里的那些话说出来，但有时候我也总是在想当我们这些人看到这些时，我们又能怎么样呢?默默地给你点一个赞，或者安慰，但是我真的讨厌安慰别人尤其是一而再再而三的安慰，实际上，每次看到一些人发了一些不开心的东西的时候，自己的心情也会很自然的被感染，所以有的时候真的很不喜欢看到那些，我很愿意听到的是今天我吃了啥，我喝了啥，我去哪玩了，我很开心之类的。
当然，其实我也是出省的，但是我的确没有所谓背井离乡之感，也许你是在遥远的云南，所以更加强烈吧，也许你是女生吧，男的女的很多时候就是不一样的，就好像，有一天我去吃饭，我旁边坐着两个女生，一个女生对另外一个女生说"你盘子里的土豆比我盘子里面的好看。“我始终不能理解，对我而言，土豆就是吃的，我从来也不会看他是丑是美。。而对于你的这个态度，我也只想说，适应吧，没啥。乐观的人是最受欢迎的，没心没肺也没啥不好，假装自己没心没肺也是一个本事。。其实谁都有痛苦，谁都有迷茫，就看你怎么排解，怎样发泄了。
然后说道了你和老邱，那次我看到你的那个关于”400天”的日志，这也让我很难理解，在我看来一周年是可以纪念的，而四百天这样的日子太普通了。我想说，如果喜欢就继续，如果不喜欢了，又何必在一棵树上吊死。
最后想说，其实我们都变了，变并没有错 ，我们也没有错，这是发展的趋势，我们不能改变。只有接受他。。
如果你能读完它，我感谢你。。
2013年的最后一天，我写了这样一封信，给我许久未联系的妹妹。。。。。
回家的日子(1)
2014-01-14 17:18:55
回家之后，家里面的电脑连不上网，然后就和奶奶在一个屋里面呆着，奶奶一会让你吃这个，一会让你喝碗粥，时间仅仅过了半天就对自己这种宅的行为表示了烦。想了想，如果有电脑可以联网的话，我说不定会去玩电脑，然后一天间歇性地回到奶奶那屋，可是现在情况是相反的，然后我就有点烦了。事情是这样的，然后我感觉回家有点没意思了，本来想着还想自己给这个电脑换个系统，反正电脑里面也没有什么重要的东西，后来发现我连个笔记本都没有带回来，更不要说下载系统了。然后就只好等着了，等着了。
然后想了想，最近一直在想的回家之后的几件让我着急的事，三件事吧，第一个是高中同学聚会，不知道应该以怎样的态度来面对他们，第二是哥们们聚会，不知道这次他们怎样的变化，第三个是驾校那边，我到底是一个怎样的态度呢？我自己也还在犹豫，还在犹豫。
关于这三件事，本来觉得不急，不急，后来发现第二件事已经迫在眉睫了，让我顿时觉得恍惚，边走边看吧！事情往往如此，我们并不能左右。
想了想还是应该略微给自己制定一个计划的，那么是啥呢？我想是学习是要的，首先是java的学习，单片机学习自己没有条件了，但是java眼下还有很多资源，电脑也还算可以，只要稍微配置一下。然后就可以算是紧锣密鼓地学习了。然后是c语言的复习，c语言是很重要的，可以结合java一起复习。至于英语，我带回来了英语竞赛的题目，可以看看，可以做做，带回来的其实并不多，就看自己了。
回家的第二天，又听到了久违了的beyond，可以说以前听的太多了，现在并没有太多的强烈的愿望再去听。因为这两天家里面没有网，也就不得不听了，在看beyond1991经典演唱会，此时此刻其实再看，其实觉得当时的灯光也好，舞美也好，甚至是现场的观众都太水了，对于现在这样一个看过coldplay演唱会的人来说，似乎已经习以为常，但是心中仍然微微颤动，仍然会被家驹以及整个beyond的魅力所吸引，只是真的不复当年了。最近一直在对自己说这几个字“不复当年”,想了想，是这样的，当年的自己喜欢beyond，是因为自己的孤独，自己的彷徨，自己的无奈，自己的雄雄野心，当然也有自己对于未知世界的闭塞，没有接触过大的市面，尽管我现在仍然认为beyond是在我而言最出色的乐队，外国的不算，因为外国的领域我还刚刚涉及，还不太清楚。现在听到那些歌，说的那些话还是能够听着哼哼的，旋律仍然是如此的明快，听到那么多，即使那么长时间没有听仍然能够记住，只是不复当年豪情。怎么也觉得微微的难过，于别人而言，这似乎是小事，但于我而言，事关信仰，也许并不是小事。这么多年来qq昵称一直是”海阔天空‘，这么多年来微博名也一直叫做“继续海阔天空”，然而最近微微犹豫了，觉得我对之的感情正在减退，这让我微微困惑。
一直在说微微二字，因为于我而言，的确是微微的，算不上强烈的感情，只是在自己独处的那一个片刻会因为某一件事想到这些，然后没有所谓的痛楚，没有所谓的不安，没有挣扎，就像是小孩子的研究，随意的研究，毫无目的。所以只有微微了。
村子
2014-01-17 13:48:52
昨天在日历上写下了备忘，叫“写一篇叫村子的博客',今天再来看这样一段文字，竟然想不起来究竟要写什么，当时的思想是什么。不过仍然还是有东西可以写，有东西可以说，因为自己脑子里面关于”村子“二字的内容其实也就这么多，没有写上的，没有说清楚的。
村子，有时候在想，我回到家以后仍然接触村子不是很多，对于村子里面的事情也并不是很了解。当然有时候自己也并不是很乐意去了解，只是觉得村子太过虚妄。然而尽管虚妄，但很多东西仍然是真实的，比如你不得不面对那样一帮也许在你看来很小肚鸡肠，很无理取闹，很精于算计的人，比如你不得不面对这最亲的两个人的婆媳之间的种种矛盾，你想躲，他还会冲过来告诉你，不找你去找谁呢？事情也往往就是这样的事情，不能避免，只能容忍。
然后觉得自己为什么不愿意回家呢？原因也就在此，回家之后的日子是自己一个人对着电脑对着手机玩，是即使有小伙伴也不是当年的小伙伴了。。这怎能不让人伤心呢？当然有时候又试图跟自己说，他们都有自己的苦衷，他们都是为了自己活着的。但是我不也是在为自己活着吗？当然这些话好多也是不能说的，因为说出去，太伤人了。所以也就只能宽容。
渐渐地意识到，自己这些年来的变化，这些年来的成长，很多其实是更加淡然，更加平和了。不再像以前那样冲动了，以前我会憋很久，然后突然的爆发，现在呢？我会自我调节。这应当算是一个进步。
当然还是要说村子的，我觉得经过这几年来，我接触的这些文化，自己实际上是有一个城市的心，渴望着城市，渴望着能够被城市所包容，所接受，于是我去吃肯德基，去电影院看电影，上网的时候更多的是微博，是豆瓣，是知乎，而不是被认为很挫的QQ空间。看电影经常看国外的，看电视剧也是美剧，歇洛克之类。看晓说等等。这些其实都是在说明着我的内心其实是很想城市的，尽管我的环境是农村的，所以当在学校里的时候这些矛盾其实并不突出，而当回到了家里面，问题就变得突出起来，毕竟环境是这样。
所以有时候宁愿自己陶醉在网络的世界里面。其实想了想，若干年前，自己还特别小的时候，自己分不清农村城市，分不清这个那个，以为奶奶常去的那个村子是个很大的地方，可能是个诚实，认为自己的县城就是一个很大的地方，加之实际上自己也很少干农活，总是有一种城市心理，我并不能说这样的心理不对，只能说这样的心理对于现在的我而言略显狰狞。
言语至此，暂且告一段落。其实有时候真的觉得，人世间的一切都是人类自己在自寻烦恼。
谈小学生与林志玲
2014-01-19 14:58:01
前两天看了一个新闻，一个小学生给市长写信，说看了林志玲的内衣广告很冲动，希望不要再看到。后来娱乐记者还把这个新闻告诉了林志玲，林志玲听说了，先是笑笑，然后说志玲姐姐如何如何，然后说希望小朋友都不要去看等等，并没有道歉，也没有反驳。
于是想起了曾经，想当初，自己也是曾经视林志玲为女神的，小学的时候还偷偷买过她的当模特时期一个比赛的视频，看过一遍又一遍，其缘由可能也是因为其中有泳装表演吧！但是想到了这件事，又想到在贴吧上看有人回帖道“这广告，小学生根本把持不住”，的确，如今我们早已经见怪不怪了，可是小学生又如何呢?不晓得了。
我很难用我现在的思维去看待小学生，只能举出几个自己身上的事情，遥想当年高一的自己开博客，然后时不时会有几个所谓的博友来访，我也去瞅瞅他们的博客，结果是很多黄色的信息，我于是专门写了一篇博客，字数不多，来说明我当时的心情，这里就不再找出来了。当时的自己也是觉得那样很不得了，其实确实是这样，只不过自己如今已经“见多识广”了，所以才会如此淡定吧！
所以我说，我们终究是变化的，有时候以前曾经认为正确的事情，现在看来也许就是荒唐的，而此时此刻的我，也是荒唐的 ，我也是做了很多的错事的，自己承认却迷茫着。当然，这个所谓的广告真的重要吗？并不是，真正重要的是这件事情，它提醒我们，自己的尺度究竟在哪里，也许那个小学生的尺度在那里，而当年自己的尺度是那里，而现在自己的尺度是这里，此时的自己不一定正确，彼时的自己也不一定正确，确实是一个哲学问题，有待考虑。
但是还是要有一个解决的，对于那个小学生，也有网友说，这是那个小学生的错，谁让他这么早就性萌发呢，看个女人的乳房就把他激动了，怪的了谁呢？恕我不敢苟同，毕竟这样的事情不能只从小学生的角度看待。
我又想起了自己曾经遇到的一件事，我来自农村，前几年，村子里有一家内衣卖家，在他家招牌上挂了一副内衣广告，然后过了几天这个广告就不见了，的确因为这是遭人反对的，因为在当时的自己看来也是荒唐的，因为那个商铺的位置就在村子的主道上，来往车辆很多，而这样一副内衣广告对学生对行人都着实不雅。
当然那是我家农村，推及到城市，是不是就应该允许内衣广告满天飞呢？这在我看来也是不合理的，因为的确要考虑小孩子们。就好像互联网要考虑小孩子一样。某些繁华地段就是应该谨慎才是。而至于林志玲的言论，个人觉得也颇为智慧，不愧是娱乐圈里的老人。
我微博上那些草根
2014-01-21 14:19:11
最近发现了很多微博上的草根，他们也许只比我大一两岁，也许比我还小，但是他们的那些牛事真的让我叹为观止，自叹不如了。常常觉得自己如何如何，常常以为自己还算比较有文化，但是实际上真正把思维打开之后才发现自己不过就是一个很庸庸碌碌的人，一个屌丝而已，微博上很多高富帅不谈，很多白富美也不谈，只谈那些很让人敬仰的人才。
第一个是羽川 ，这是一个职业技术学校的学生估计不是大二就是大三，专科生，但是人家现在已经能够自己挣钱了，人家自己弄翻 墙的梯子，人家自己写程序，人家自己开博客，这一切都让我羡慕，让我自叹不如，当然他也有困惑，也是很迷茫的，觉得在学校里上课学到的东西没有用，觉得这一年中有诸多不顺，想了想，人家才只是上海一个大专生，而我，自叹不如。
第二个是一个非英语专业的女生，asher。她能够自己翻译听译美国电影，能够自己翻译英文诗歌，小说，我猜这也算是人家的一个爱好吧！而这个也是让我很羡慕的。当然不能比，她用的手机都是5s，怎么比？但是只是才华还是让人敬仰的，有时候无所谓富二代与否，只在乎你是否努力了。
第三个是刚刚发现的，名叫 猫力，牛逼之处是自己攒钱出国旅行，然后回家之后自己写书，现在微博上粉丝树木已经快到100万，多么让人惊叹。是的，也是一个疯子，也是一个拥有理想主义情怀的女生，能够把理想投入到现实中，很不错。当然人家的经济条件肯定是比较好，但也不能掩盖人家自己的努力。大学的时候干过各种兼职，甚至写过情色小说，很雷人，很疯狂。
我最后是不是只能说我应该向他们学习呢？应该不止，其实有时候这样的人就在我们身边，有时候是可以触及的，凭借着微博或者其他什么。。
知乎问题-你对豆瓣厌烦了吗
2014-01-28 11:18:54
我的回答
看到这个问题的回答者中有11年的，估计这个问题的提出也就是在11年了。说到豆瓣，本人不才，13年至今也不过玩了不到1年，或者说在11年的时候甚至谈不上厌烦，因为压根就没有玩。对于11年的时候的中国互联网，11年的时候的豆瓣，我不做评论，但是对于现在的豆瓣，我想说，我还是很喜欢的。
一一列出豆瓣的n个服务。
1 自己。这个项目可以让我们梳理出一个关于自己的小世界，电影，图书，音乐，商品等等，如果多年经营起来，回忆起来将是美好的。另外他类似qq空间，但是他其实更加的纯粹。更加单纯，这也难怪很多人认为豆瓣是“小清新"的玩物。
2豆瓣 这是融合了你所有友邻的项目，我理解着很类似现在的新浪微博，你能够看到所有友邻的动态，看到他们喜欢的电影，图书，歌曲，网页。
3读书，电影，音乐，同城， 在这几个项目中目前只用读书和同城，记录一下自己看过的电影和电视剧，遇到自己认为不错的写一写影评，记录自己喜欢的图书，同样地遇到不错的写书评，还有一个很棒的功能就是能够遇到自己可能喜欢的图书和电影，豆瓣的电影推荐和图书推荐功能真的是很赞的。至于同城和音乐没试过，因为觉得音乐如果要记录的话，太多太多了，懒得记录，但是觉得这种收藏和记录的情怀真的很文艺，很赞。
4小组 阅读 豆瓣FM 东西 这些也都还不错，但是觉得他们的功能可以由其他sns代替，所以也几乎不用，比如百度贴吧 网易云阅读 淘宝等
综上所述，实际上我认为豆瓣其实是可以更加简洁的，去掉一些自己的劣势的东西，比如东西 阅读之类，与其他公司展开合作也许效果会更好。
从央视报道日本右翼否认侵略战争说起
2014-01-28 13:07:29
这几天在家里看电视，因为觉得电视剧实在是太烂，所以迫不得已的看央视新闻，然后发现有太多关于日本的新闻，其内容也无非就是日本右翼对于侵略战争的不承认，对于参拜靖国神社的执着，对于修改宪法的执着。而央视却一而再，再而三的说这些事，用历史事实说，派记者前往日本找日本所谓权威让他们来说历史的事实，让日本人反驳日本人。不可谓不高明，今天看新闻更是有趣，前面播了日本右翼的那些新闻，下一条新闻就是纪念列宁格勒保卫战胜利70周年，德国总统大人亲自发言声称忏悔纳粹德国时期历史暴行，呼唤和平，这一鲜明的对比，分明就是告诉观众，“日本，跟德国学学”。
这一波一波的风潮，舆论战不可谓不多。从那年的钓鱼岛舆论战，到现如今的参拜靖国神社的舆论战，我们认识了外交部发言人秦刚，我们认识了安倍晋三。但是也有一点，即使央视吵得这么火，一个新闻30分十分钟播日本那点事，可是民间依然没有太火爆，对此没有太多的热情。微博上，也没有太多的热情，这与那年的打砸烧形成了鲜明的对比，这又是为什么呢？
我觉得，是这些事中国人依然司空见惯，而且这样的舆论战，没有把日本人弄服了，却已经将国人给弄烦了，至少我是烦了。想一想，每天30分钟的新闻30分他要播10分钟日本那点事，还不是一天两天，所播的内容还无非就是那点事，你不烦，我还烦呢！
当然，这些东西又是不可避免的，但从此确实不难看出，这其中肯定是有问题的。
问题是我方的观点是否真正的站的住脚。
问题是我们天天去采访人日本人，那些日本人代表了一部分日本人，而应该还有一部分右翼，那些人你采访不采访。
问题是我们总是在轰炸式地报道外交大事，而国人更关心的可能是反腐，可能是食品安全，可能是医疗卫生，可能是孩子教育，所以是不是应该对日本的报道适量呢？是个思考的问题。
最后要说一句，实际上看了几期央视《焦点访谈》，发现很不错，出了很多期的揭露社会问题的节目，这个是个好事，遥想几年前看《焦点访谈》还是在唱赞歌，但是真的不能一味地唱赞歌，不是吗？今天，同样地道理，真的不能老是打舆论战吧！
知乎回答王家卫在电影世界里的地位如何
2014-02-03 16:14:52
首先我绝对如果要评价一个电影导演的话，首先必然要说到他的电影作品，那么他的电影作用的水平如何呢？
我在豆瓣电影上搜了一下“王家卫”然后显示的结果是这样的搜索: 王家卫
可以看到包括《花样年华》《春光乍泄》《重庆森林》《东邪西毒》《阿飞正传》等在内的20部左右影片中，没有1部作品的评分是低于6分的，而且整体水平是在7分以上，而以上所提到的这些影片更是平均分在8.5分左右，这样的得分足以看出其电影在观众和影评人心目中的地位。
然后评价一个导演，还有一个不得不提的就是获奖情况。本人简单的百度了一下。
获奖情况如下：（来自维基百科王家卫）

    1991年，凭《阿飞正传》获第10届http://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E9%9B%BB%E5%BD%B1%E9%87%91%E5%83%8F%E7%8D%8E最佳导演奖，并获第28届金马奖最佳导演奖
    1995年，凭《重庆森林》获第14届香港电影金像奖最佳导演奖
    1997年，凭《春光乍泄》获第50届戛纳电影节最佳导演奖
    2000年，凭《花样年华》获欧洲电影奖最佳非欧洲电影
    2001年，获香港政府颁授铜紫荆星章

        [27]

    2004年，凭《2046》获欧洲电影奖最佳非欧洲电影
    2006年5月21日，在法国戛纳获法国政府颁授荣誉军团骑士级勋章，以表扬其对电影业的贡献，并由法国文化及通信部部长德瓦布尔代表法国总统主持勋章颁发仪式（但大部份中文传媒错误把该奬项翻译为“法国文学艺术骑士勋章”，那是另一个法国勋章，由文化部颁授。）

        [28]

    2008年，获得斯德哥尔摩国际电影节“远见奖”

        [29]

    2013年，获法国文化及通信部颁授法国外长交部长法比尤斯(Laurent Fabius)颁授法兰西艺术与文学勋章中最高等级的“司令勋章”，是继小说家金庸后第二位获此荣誉的香港人。法国外交部长法比尤斯(Laurent Fabius)亲自赴香港将勋章颁授予王家卫导演。

从上面的获奖情况也可以看出王家卫不仅在香港地区已经被广大的影迷认可，而且也被世界主流的电影节认可，这一点比较于大陆的冯小刚，张艺谋，有过之而无不及。
以下为冯小刚的获奖情况：

    2002年 第二十五届中国百花奖最佳男演员、男配角、最佳故事片奖《大腕》
    2004年 第十一届北京大学生电影节最受欢迎导演奖《手机》
    2005年 第十二届北京大学生电影节最受欢迎导演奖《天下无贼》
    2008年 第十五届北京大学生电影节最佳影片、最佳导演奖《集结号》
    2008年 第二十九届大众电影百花奖最佳导演《集结号》
    2009年 第十七届上海影评人奖最佳导演《集结号》
    2009年 第十三届中国电影华表奖优秀导演奖《集结号》
    2009年 新中国60年文艺界十大影响力人物
    2010年 第三十届大众电影百花奖最佳导演《非诚勿扰》
    2011年 上海电影节获得杰出贡献奖
    2012年 第31届大众电影百花奖最佳导演 《唐山大地震》

从上面资料看出冯导也仅限于在国内获奖，而国际奖项几乎未有染指。（数据同样来自维基百科）
而对比张艺谋，张艺谋自从80年代获过国际电影节之后，也几乎就没有再或过奖，一直也是吃老本，吃到现在。
对比他们的电影也不难发现王家卫拍的烂片和张冯二人的烂片也不是在一个水平线上的。
再对比其他电影导演，吴宇森，李安。个人觉得王家卫在华人电影导演界的执导水平应该也仅次于李安了。
根据以上分析，基本上可以认同这样的一个事实，王家卫的水平在华人导演界那绝对是一流的，那么在世界电影的地位又是怎样呢？
我并不太理解题主世界电影地位的说法，姑且猜测
1如果是被世界认同的话他的电影在国际上获奖情况基本除了李安就是他了。如果说本人在世界上的享誉度的话，个人觉得华人执导的华语电影还很难打入欧美市场，也很难他本人也很难在欧美人中受欢迎，最多也就是在世界华人中被了解。
ps1为了找资料，发现《花样年华》排在了IDMB的TOP250中230的位置，可喜可贺啊。这得有多少国人帮他刷分呢？Fa yeung nin wa (2000)
ps2：个人比较喜欢《东邪西毒》能把那么多巨星级别的演员聚集在一起排出一部好电影是一个本事！想想这些年德国产电影吧，好多就是凑明星然后拍烂片。所以更加佩服了柚木哟。
ps3本来想截图和添加图片的，结果今天我这网速实在不给力，木有办法。
本人史上最长微博聊天
2014-02-14 08:06:06
术茫：回复@继续海阔天空:我弄完之后觉得你是骗人的。永远不要利用别人的好心，因为他不会再给你第二次欺骗的机会了，而且这是一种侮辱。谢谢。
 继续海阔天空：回复@术茫:我真不是骗人的啊！就是学生，老师布置的作业 
术茫：回复@继续海阔天空:那这个链接是谁给你的 
继续海阔天空：回复@术茫:我的问卷，问卷星网站自动生成的 
术茫：回复@继续海阔天空:也就是说这个不是你做的咯，那这个作业的目的是什么。。。难道就是让你转发一下吗。而且，在做这个作业的时候你有没有打开过这个链接并做过调查，验证他的真伪。如若你这样做过，但凡有点智商那也不会继续完成这项作业了。 

    继续海阔天空：回复@术茫:他是有个模板的，然后我根据实际情况修改了一下。比如有个选项是你的年龄有多大，本来有四项，30岁之后还有两项，我觉得既然是调查农村青年的也就没有必要加上后面两项了。至于其他的问题，我看着还可以就也没改。不知道你说的是哪里不合适呢？我第一次做问卷调查，真的不是骗人
术茫：回复@继续海阔天空:重点在于写完问卷之后的抽奖。。。实在是太假了。。。而且是自动弹出来的那种。。。你们老师蒙你们吧! 
继续海阔天空：回复@术茫:你说那个抽奖，那是那个网站生成的。我也没有办法。另外老师只是说做调查，是我自己找的做问卷的网站，自己生成的问卷，跟老师没有关系。ps 我知道那个抽奖，大多数时候是会抽到个免费保险，不用理他就好了。如果你愿意的话，你也可以理解为微博让红包飞抽到的微博会员一个月。很容易抽到 
术茫：回复@继续海阔天空:所以我说这是造假的 因为他不会给你任何实质性的奖励 但微博不同 他可以兑现 作为一名大学生如果你连这个都可以拿来进行类比的话说实在的我简直对你佩服的五体投地 既然你知道这个抽奖的欺骗存在 那你为何还要选择他 总而言之 是你并没有真正的在意过这项作业 也没有切实的考虑到协助你调查的人得感受 
继续海阔天空：回复@术茫:我觉得你说的未免过于武断了。首先，你是第一个反馈说看到这个免费保险认为欺诈的。第二我在贴吧上也发帖请人来答卷，有人反馈说遗憾没中100元等等，大家都抱着开玩笑的心态。第三这个问卷星网站还是相对权威的，这个你可以百度一下。第四，我个人觉得这个对比还是比较妥当的，只不过你很信任新浪。而 
术茫：回复@继续海阔天空:再有，我原谅你更加可爱的语文老师对你的诚挚教导。再，再有，伯伯对不起啦，我不应该和别人辩论这种没智商的话题。[委屈]
术茫：回复@继续海阔天空:哦，我还忘了一点，那什么网站果然应了一句话，权威的绝大部分就是拉翔的。。。 
术茫：回复@继续海阔天空:更，更有，辩论的学姐和我们说，当对方在和你诡辩的时候，你就不要鸟他了。。。 
继续海阔天空：回复@术茫:我之所以跟你说那么多只是想证明我没有骗人而已。你一上来就一巴掌，跟我说骗了人，不要利用人家的同情心，表示当时很冤枉。
术茫：回复@继续海阔天空:呵呵，我什么时候打了你一巴掌!既然意见不和你就不要和我讲话了。再见，亲☆
继续海阔天空：回复@术茫:你说傻子都看的出来，那你对比一下之前那些答了问卷的人，怎么人家都没有你这种“傻子都看的出来的话，可偏偏是你告诉我这个呢。我现在用手机不能进一步确定那个究竟是不是骗人。
继续海阔天空：回复@术茫:打巴掌是形容。
术茫：回复@继续海阔天空:那是因为他们的智商捉鸡。你不要和我辩了好不好，我还要补作业诶。而且我再次申明一点，我说的是这个抽奖是骗人的，好么？
继续海阔天空：回复@术茫:好吧，打扰你了。无所谓了。ps 关掉我的评论干嘛，这样还怎么一起玩耍。。。
术茫：回复@继续海阔天空对不起。。。[委屈]
继续海阔天空：回复@术茫:不说了，再见。无论如何还是很感谢答卷的。ps这绝对是最后一条。祝过节快乐。
术茫：回复@继续海阔天空:ok，我只是很喜欢斗嘴而已，我是辩论社的。希望你谅解一下我不太喜欢服输，而且你的那个类比的确有问题。。。再见。。。这是最后一条。[委屈]
继续海阔天空：回复@术茫http://t.cn/zY54RGN 刚才查了查，平安保险确实有这样一个免费送意外险的活动，所以真的不是骗人的。人家只不过是采用抽奖的形式而已，或者说中了这个相当于没有中奖。
写个想要过计算机二级的学渣
2014-03-07 13:31:33
写在前面小弟二级仅仅考了61分，但是毕竟也算是过了二级的人，也是班里面到现在为止唯一一个过了二级的人，很大程度上是有幸运的成分，但是我觉得还是有很多经验可以在这里分享的。
首先一定是要买一本靠谱的计算机二级资料，不要怕花钱，就像我之前总说的“舍不得孩子套不住狼”，你八十块钱的报名费都交了，还怕再交那几十块的买书钱给书店吗，何况一本好的资料真的很重要，因为计算机二级不同于英语四六级，它是有题库的，而题库实际上是可以找到的。我买的那本资料里面就有我考试时候做的原题，当然因为我那本资料并没怎么看，所以只是凭着印象来做。说这么多就是想说，一定要买本好的资料，因为那里面的题就是最贴近原题的，是最适合应试的，二级考试本身也是应试。
然后，是选择题，选择题的前十道题都是基础题，是无论你考c语言还是考其他二级都必须要考的，这部分对于大部分非计算机专业的是没有学过的，所以你必须要自学，这是一个小小的难度，我回忆我的考试，感觉我这部分答的其实并不好，虽然只有十道，但是因为没有学过很难系统得掌握，如果你报了辅导班的话，可能会好一点，但我之前没有报，也就不多说了。所以我的建议是你把你的买到的资料上的题目都大概地看一看，有关概念的要看，有关计算的要计算。
然后就是我们c语言的选择题，这部分占到了三十分的30个选择题，也是很重要的。这部分考你的c语言基础知识，所以有必要在考试之前把你的c语言课本好好看看，循环结构，if语句，主从函数是复习的重点。
然后就是三道大题，其实要我说，计算机二级能否通过，就看你这三道大题做的怎么样了，你想啊，一共就100分，这三道题占上了60分，呵呵。如果三道题你两道不会，呵呵，你已经game over了，当然其实这三道题也并不像想象中那么难，这里也有一定技巧。你会发现，实际上真正难的只是最后一道大题，所以你要确保你的前两道大题是正确的，前两道大题对了，选择题如果能对一半你不就过了嘛。而且前两道大题实际上真就是白给的，我考试的时候做这两道题用了不超过十五分钟，你只需要先编译，然后看电脑页面下面的错误提示，看错误的原因，你要善于看错误，看明白了错误，都不用你分析题中的每一条语句直接就能改正错误或者填上正确的语句，就是这么简单啊。
最后那道大题，你能做出来的话，是本事，做不上来的话，也就这样了。毕竟那上面用到的知识，你在c语言课上都是没有学过的，即使学过有时也不一定能做出来。
最后要注意的是，一定要在计算机上面实际的联系，模拟考。不要光看书，光看书的效果很差的，你得亲自到计算机上打代码，然后编译，运行看到正确的结果，你要熟悉vc6.0的编译环境，否则的话一到考试的时候你就懵了，卧槽，我做完了这道题尼玛怎么编译啊，都不知道怎么编译，不知道快捷键在哪？我考试那会就有一个哥们吃了这个亏嘛，所以我希望你们不要吃这个亏的。
Ps1：本人是参加的去年九月份的二级考试，现在大二。一次性过的。
Ps2：二级证书是前不久刚刚拿到的，上面写着你的身份证号，准考证号，和二级证书编码，没有你二级考试实际成绩，所以，你看我虽然只考了61分，但是实际上我跟那些靠89十分的人拿到的证书是几乎一样的。
Ps3：本人非计算机专业的。
Ps4：我的水平也就考到61吧，所以其实这上面所写的也只适合想要应试通过二级考试基础又不是太好的，如果你是学霸，请直接忽略吧，系统的学习和认真的备考和钻研才是王道，才是考高分的法宝。
Ps5：买一本好的辅导书真的很重要的啊，有时候作用远远大于报个山寨补习班的。
Ps6如果你是过来人，如果你有更好的复习二级的意见和建议，如果你是这方面的学霸，也请你在下面留下你的看法，如果你觉得我哪里说得不对，也请你留下你的看法，如果你觉得我说的不错，也请你顶一帖，让更多人看到这个。
外国文化中国文化若干问题讨论
2014-03-08 12:04:44
1 ：伊底帕斯是希腊悲剧作家索孚克里斯（Sophocles）的《伊底帕斯王》（OedipusRex）一剧中的主角人物，他受命运的作弄，被生身父母底比斯城的王与后弃于荒野，而由邻国国王抚养长大。长大后的伊底帕斯离开养父之国，于途中因争吵而弑死素未谋面的生父莱乌士；并因解答了人面狮身像之谜，而成为底比斯王（取代父亲的地位），娶素不相识的生母约卡士达为妻，生下二男二女。后来底比斯城发生瘟疫，残酷的真相终于因神谕而揭露，弑父娶母的伊底帕斯自己弄瞎了眼睛（去势的象征），离开其家乡之国。
2：《李尔王》（King Lear）是威廉•莎士比亚著名的悲剧之一。由于两位女儿阿谀奉承，李尔王将自己的产业分给了她们，造成了悲惨的后果。
戏剧可能于1605年写成，剧情基于一位传说中罗马人时代之前，不列颠国王李尔的故事，关于这位国王的史记、诗歌和剧作在莎士比亚时代前便已存在。
3怎样理解文明与文化
文化有这样几个特点，自觉性，精神性，价值性。吃穿住行都都可以看成是文化，广义的文化是指人类创造的劳动成果的总和，包括物质的，精神的，行为的，心态的不同层次。而文明则偏重于强调地区地点的属性。
举例来说就是我们常说的“黄河流域文明”，“四大文明古国”，而不能说是“四大文化古国”。
4怎样理解传统
传统就是我们的古人们经过了岁月的积淀而积累下来的文明和文化。在第三个问题中已经说明了什么是文明什么是文化，这里就单纯的说“传统”了，一般意义上我们讲传统是指传统文化，中国的传统文化源远流长，很厚重。但是有优秀的东西，也有糟粕这个时候就需要取其精华，去其糟粕。
5为什么四大文明古国只有中国文化没有中断？
1简单的说这个问题就是中国是一个相对独立的国家，从地理位置上看，历史上没有受到其他民族强有力的威胁。
2中国人善于记录自己的文明，善于著书立说，善于把历史记录在文字上，而这些文字逐渐成为了文化的驱动力。
我为什么不用微信
2014-03-10 16:11:24


相信现在越来越多的人都在使用微信，可是我想说我就是要逆世而行，我就是不用微信！
其实任何一件事情都是有原因的。我不用微信的理由是这样的。
首先，我一直有这样一个看法，社交网络的意义主要在于它能够让你找到在你感兴趣的方面比你优秀的人物。比你牛逼的人物也能够在社交网络上凭着自己的才能而获得他人的认同，我认为这是一个伟大的地方。而反观微信，在我看来，它不过就是又一个扣扣，只是加入了一些名人，一些新媒体，可是试问在这样一个以关系为纽带的社区里这种东东靠谱吗？我更愿意用微博来看那些东西，因为它是信息流，它更像个媒体，而反观微信，所谓的一对一对于那些自媒体，商家，名人也许很有好处，但是当我订阅得多了之后呢？显然是浪费时间的东东，要么每个里面扫几眼，要么强迫症似的都看完！要么就让那个数字一直在那晃悠，我想说，不舒服。
当然，我们说微信朋友圈很受欢迎，不过我觉得这也只不过是一时之风罢了，就像是当年流行微博一样。朋友圈好像有很多好处，但是于我看来，好处不过是为了让人们觉得我成熟了，长大了，毕竟大多数人对于扣扣空间的概念，还是觉得是个很low的东西，就像是商务活动很少有人会选择使用扣扣邮箱一个道理。而所谓的朋友圈就是马化腾洗脑中国人特别是某些商务人士，让他们觉得我的产品不再是扣扣空间那种东东，这是一个高逼格的东东。其实呢，还是换了汤没有换药吧！其实可能还是那拨人，只是从扣扣空间挪到了朋友圈，意义何在。也许是有意义的，洗脑的意义所在就是好多本来不会加你扣扣的会愿意加你微信，然后顿时提升了！
我的微信在手机上装了卸，卸了又装。因为打开朋友圈发现还是那些人说着那些没有营养的话！当然那些的确是我的朋友，但是正像我之前说的，我更喜欢看到那些大神级的人物。当然这也并不是说我自己就在我的圈子里鹤立鸡群了，而只是说即使他们有比我强的地方，他们也不会轻易在这里分享，你会在朋友圈分享啥？吃喝玩乐瞎扯淡！于是我选择了还是继续用扣扣，毕竟这个更加单纯。
当然，其实本人是腾讯黑，腾讯的产品一向本着能不用就不用的方针在使用。而且本人也实在是个小众的人，看不惯身边所有人每天都聊个微信，以上有偏颇之处，但总体还是这个意思。
最后说，我真不是大众。当小米手机，华为荣耀流行在校园时，我选择了其他的。当那个我是歌手流行时，我选择一眼都不看。(我也是芒果台黑)。我选择听地下摇滚，我就是一个小众的人！当然纸牌屋流行之时，我是看了纸牌屋的，因为我对欧美的流行还是比较感兴趣的！
2014年开学月余来个人感觉
2014-03-22 22:19:44

开学一个多月了，如果从学习，生活两个方面来总结自己大概是这样的。
在学习上，这个自己其实更加的学习主动了，能够在很多时候去上自习，能够在上课的时候尽量不去玩手机，能够在一些课上跟着老师的节奏走，很多时候这种事是要感谢自己换了一个手机，能够靠着日历，靠着keep来约束自己，但是也有的时候尽管约束，但是当那一个时间点空白的时候，还是会很自然的玩手机，还是会很自然的娱乐，娱乐的时候其实占据的时间还是相当多的，这么多的时间用来娱乐，可是又往往觉得不值得，因为回忆起来总觉得跟没有做什么事情似的。然而事情如此，就是如此，只有把自己的时间填的满满地，最好往学习上用的时间越多越好，当然了，还是会很矛盾，因为觉得记录生活中的细节的时候一个问题就是太多的细节出现，然后太多的可能并不重要的东西摆在眼前，当他们同时和学习出现在你的眼前的时候，你会很主动的去做那些事情，然后将学习抛在脑后，无奈自己的兴趣爱好似乎又很广泛，无奈因为新近买了手机，所以又有很多需要研究，需要学习的东西，对于手机的乐趣又占据了我的很大一部分时间，这个自我检讨，当然了这种事情有时想想也很不值得，总是在想其实手机简简单单能用就行了呗，可是看到了网上那些所谓I的各式各样的教程还是禁不住想去试试，越是自己不会弄月想弄，所以我说我现在开始体会所谓的强迫症了，当然强迫症也罢，其他的也罢，学习上实际上总是没有太大的动力，关于考研，没有太大的想法，然而有的时候又总是能够被某些事情所冲击，有的时候真的体会到学校不是很好，身边的人很low，但是自己呢，不是也一样很low，如果你假装很high的，那么实际上你就是一个不合群的人，做一个不合群的人是很可怕的。
还有生活，生活中很大的变化是，班里由原来的29个人变成了现在的27个人，有的时候也在想如果当年那个被选入的第三十个人知道我们班现在的这个样子，他会有什么感觉呢，是笑呢还是笑呢。不过这就是事实，生活如此，即使27个人有的时候也感觉不出来他们离开之于我有多大的变化，毕竟对于我，那两个人在通讯录里面几乎就没有过联系，所以似乎一切也都没有改变。但是还是变了，毕竟，马上就要换宿舍了，这是我所不愿意看到的，不愿意看到的原因是因为不想改变，不想看到有些熟人和我一个宿舍，不想看到有些不熟的人和我一个宿舍，觉得现在的这种感觉就挺好的，和室友的关系不远不近，能够在想说的时候说说笑笑，能够给我们以温暖。只是也许不久的将来，这些就都是满满地回忆了。
生活如此，我们也无力说别的，学习如此，我们也无力说别的，我甚至没有向离开的人说上一句离别的话，实在是我的不对。可是想了想，又有多少人做到了呢。大家还不是都在忙着自己那些无聊的事情，尽管的确是有几个很尽人情的，可是我在那些不尽人情的多数里面，又有什么关系呢，这就是当时的想法，这就是我为什么没有发一条短信的理由吧。
青联这边，很乱，但是我想说日后回忆起来，将是我大学时代很难忘的一段经历，我会永远记得我在青联所走过的日子。
做一个师傅很不容易
2014-04-07 22:22:07
我的感觉，我在青联最有意思的活动，一个是当年重阳节去了次北区家属院包饺子，当时是各系主席带一个干事，学长带了我。其实这个扫墓相比之下真挺有意思的，虽然我没去吧。
是吗。可能是没组织好吧。
琴 21:47:52
恩呢 咱们系就去了6个人 总共才十几个
恩 是啊 不过也还行 
海阔天空 21:55:14
其实有时候很想跟你说什么时候需要应付，什么时候需要认真。比如这次，你觉得很失败，但是好像你还要写，你就要应付。。很多时候因为青联的考核是跟新闻稿挂钩的，做过活动没有看你发了新闻稿没有，所以这时候也是需要 应付的。当然这不是说你需要糊弄，我觉得青联好多事是有意义的，这需要你自己判断。青联院青联其实有很多问题，举个例子，去个体育中心一去去两个小时，其实根本用不了两个小时，不过，有时候廷没办法的。
所以我说这个活其实不好干。谁干谁知道。
琴 21:58:55
恩 我明白了 我有时候不想写是因为我觉得写得没多大意义 像体育中心用不着每次都写 毕竟这是每周都有的活动 现在我真的知道了
海阔天空 22:01:22
还有我想说的是，其实越到这个时候，就是快要离开青联的时候其实越舍不得，真的。不骗你。我第一年本来要离开的时候没太大感觉，前几天清明节快假的时候，刘菲菲给我们发短信说，想一快出去玩，以此祭奠这两年的时光，当时真的廷难受。
琴 22:03:30
恩 肯定啊 其实我挺喜欢青联的 现在离开也有点舍不得 更何况是你们呢
海阔天空 22:04:01
所以我廷希望你们能留下的，即使说青联有很多不尽如人意的地方。
琴 22:04:15
呵呵 肯定会滴
海阔天空 22:04:26
大一是一种感觉，到了大二是另外的一钟感觉。
大一你可能学到的是怎样做，做什么。
到了大二你学的是怎样让别人做，怎样做好。
琴 22:05:33
恩恩 两种不同的感觉
海阔天空 22:06:49
前几天我去开过个会，有人说大学里有几个组织学生会，青联，社团联合会等，其实你只要认真去做，在哪都有收获。而且学生会等等的体制问题并不比青联少，这个我敢肯定。。。。。。。。。。
海阔天空 22:08:56
容我今天嘴贫再多说两句，大一跟你关系近的是咱一个部门的，到了大二你会跟其他部长主席处地很好，这也是舍不得青联的原因，有时候想想，是，离开青联之后再不好那么容易见到他们了。
琴 22:09:35
我当初不选择学生会就是因为这个原因 相比而言我还是想喜欢青联
恩恩 是啊 肯定的
海阔天空 22:13:49
我跟你说这么多废话，不是劝你留青联的，因为我之前已经说过，你是留下来的。我是在告诉你以后一年你可能要面临的问题，可能体会到的东西，你可能会很厌烦写新闻稿，可能上边还总有人逼你，你可能要因为别人只去了一个小时的活动而自己也要整理资料发新闻弄上一个小时。你也可能到明年的这个时候想约上同样还在青联的小伙伴们说上一句咱们去旅游吧祭奠青春之类的话。。。
琴 22:14:43
恩。。。 
我懂 
海阔天空 22:16:05
有时候真的感觉我现在就想一个师傅教徒弟，然后徒弟马上就要独闯江湖了，得把所有武艺尽量都传授了。。。。
琴 22:16:44
呵呵 我貌似就是把你当师傅呢
海阔天空 22:18:19

琴 22:19:01

不要这么激动吧
平静的一天之扯淡
2014-04-10 22:13:10
今天，算是这平静的生活中的一点波澜。早上因为没有课而起的略微晚了点，然后进行了一次扯淡的表演给那些领导们，即使如此仍然在能发挥的时候尽量说着扯淡的话。问上学期哪个老师你最喜欢，答马克思老师。问如果外人来问你学校事情，怎么回答。答不能和陌生人说话。扯淡虽是可耻，但于一个扯淡的场合，也未尝不是一个好事。之后又被系书记进行了一场迟来的开学演讲，迟来了两年啊！之后的体育课有幸和宇庆同学踢球守门也很是过瘾，一下让我找到了小学，或者高中时候的感觉。这感觉，很棒。死死地盯着一个球，看他飞过来，然后扑上去，想想就是激动。后来是悲催的拔草。之后是平常的两节课，终于打上一场篮球，将我那还没有过瘾的运动继续着。两个半小时里，不乏有精彩的进球，当然也仰赖队友们的支持。投进几个三分最是激动，其中一个较远的三分甚至让我想到了科比当年进球之后叼球衣的场景，也想试着叼球衣，只是做了，没人注意。终于过瘾了。
大鹏有本书叫在难搞的日子里好好搞，我想我是幸福的，虽然与某些同学的关系不是很要好，虽然自己还有很多问题，但是幸福的。有些时候难搞一点，可是难搞的时候扯淡着度过何尝不好呢？这个世界上有诸多无奈，可是如果我们总是要较真，那么做人多难啊！
突然想找个女朋友
2014-04-10 22:14:31
突然想找个女朋友
今天晚上跑着跑着步，突然想找个女朋友，因为看到操场上那么多一对一对的风景，因为看到有那么多人在欢呼着雀跃着。又想到之前专门在知乎上面问的那个问题，大学里面有个女朋友有哪些好处，然后果真有几个人回答，回答的人们告诉我说有个女朋友可以让你快速的成长，可以从稚嫩走向成熟，你可以经历失败，同时女朋友还能教会你穿衣打扮买衣服等等，想了想，觉得是这样的。想了想，前两天自己的经历，自己一个人去看电影，自己一个人去看古墓博物馆的那些坟墓，如果有个女的能够和我一起去该有多好，看电影，我们一起看，看完之后我们一起聊聊电影的内容，说说电影里电影外的故事。去个古墓博物馆，一路上，我可以给她讲讲历史上这些朝代的演替，每个朝代的兴衰，这些于我而言都是 极好的。我们可以一起走，一起走，一起迷路，一起 坐公交车回学校，一起听一首好听的歌，耳机的左边戴在我的耳朵上，耳机的右边戴在她的耳朵上。听到高兴时一起笑，听到副歌时一起唱，听到难过时一起哭。这于我而言，简直妙不可言了。也许她是长发飘飘的，她也可以是短发利索的，但是不是假小子，她不会是一个经常上qq的，她不是一个经常看湖南卫视，迷何炅谢娜的。她是一个平时端庄内敛在我面前会耍耍小性子的。
可是这样的要求又似乎是太高了，这个时候的自己其实已经快要过青春期了，可即使是这样心中那团火焰仍然在旺盛的烧着不是吗？有时候想到自己一个人的时候总是觉得孤单，一个人看电影一个人溜大街，即使是有的时候有基友在身边，但是毕竟阳气太重了吧！
前些天在知乎上面问的那个问题现在也还记得，现在想想是这样的。我们总有一天会学会恋爱学会生活，不再是只会加减乘除，数理化生，自控原理，我们总有一天也要考虑婚姻二字，前两天还在我的空间上看到某女说自己不喜欢洛阳这座城市，但是因为还有一件事没有做而必须先呆着，等那件事做完了，就再也不来洛阳了，然后就问她是什么事呗。答案是结婚，其实，现在也越来越体会到那个所谓的结论，同样的生理年龄的男女，他们的心理年龄差七岁，准确地说是女的比男的大七岁，这一点，在我这里似乎更加明显。对我而言，生活中那么多事，我都希望它能简单尽量简单，不要搞得太复杂，可是对于恋爱这件事，有时候是不喜欢不乐意做的，因为觉得它有点复杂。
可是呢，不要以为我单纯，这只是一个想法，因为毕竟之前并没有这方面的经历。你要护着她，你要不让他受欺负，你要给她这个那个，这对我呢，都是考验。可能就像是学车一样，很难，甚至不敢迈出第一步。
可是又总要迈出第一步吧！恋爱是个听起来就很甜美的事，可是对象这个问题又怎么能含糊呢？选择一个好的对象很重要，可我是应该找个女神还是丑小鸭呢？女神不会爱我，丑小鸭我又似乎看不上，这中间自然有了问题。
继续谈这个问题，其实一个女朋友就像是一个基佬，只是她更加细腻。她很多时候是属于我的。就好象今天因为一些原因而一个人走路去吃饭，然后因为觉得无聊而把饭带回宿舍。带回来之后发现饭里面是有个苍蝇的，然后犹豫了一犹豫，还是把苍蝇撇到了一边，继续吃。这种伤感很强烈了。整天面对着一帮大老爷们更是难受啦。而且生活有的时候又是这么的无聊，如果有个女朋友，她甚至可以和你一起去跑步，一起散步，一起打网球，你可以先教她，之后她也会学得很好。你们可以在想见对方的时候见到对方，能够给对方一个微笑彼此就已经了然。我会偶尔制造一些幽默，一些浪漫，即使不花什么钱，可她依然很开心。这感觉，真棒。
可是，这又总是我的一厢情愿而已，现实其实是，满足我的条件的几乎不存在。现实是我们只有相互忍让相互妥协才能更好地相处。理想，终归是理想。
 谈学校募捐，从我做起
2014-04-19 08:30:30
楼主大二西区男，这两天先是有人发短信给我关于所谓广场募捐的事，后来是看到有同学转发那样的日志。内容是希望同学们捐款捐物然后人家会送到福利院山区等。
请大家回忆一下，从你来到这个学校，经历了多少场这样的东东。一个帐篷搭起来，然后几个人坐在帐篷里。然后开始说些很煽情的话，此处煽情非贬义，实在找不出别的词来形容了。记得上学期有一两个月，每个星期就有一场，还都是打着捐给福利院的名义
可是问题是每次这种事完了之后我们一不知道一共捐了多少钱多少东西，二不知道是否真的到了山区的孩子们手里不知道是不是到了福利院。只知道我们的钱，我们的东西没了。
可是即使这样，还是有这样类似的东东一而再再而三。搞得人特别烦，经过那个太学广场去吃饭恨不得躲得远远的。楼主不是没有同情心，只是请问如果三天两头给你看感动中国你会怎样？很喜欢吗很感动吗？
楼主不是没有同情心，但真的很烦了。试问这样频繁的募捐，是献给孩子的爱心，还是应付领导的任务。所以我说抵制募捐，他们一次捐不到，冷清了，下次就该长记性了。
我想说的也并不是那些募捐的中饱私囊，而是要有起码的透明度，我可以相信你，但是你不能不公布，这是一个最基本的逻辑。可是在这么多次募捐中，我没有看到。当然在天朝，似乎很多事可以理解，但仍然要举这个例子，美帝的纳税人有权知道政府的钱花到哪了。
基本上想说的就这些总结一下有两点原因。1这种事本应该做的透明，但是我没有看到。虽然是在天朝可以理解，但我理解你了，请你也理解我不理你。2太多了，太多了，请不要让我们这些有爱心的人麻木。我们真的都是好孩子。宗上所述，支持者顶。
新的开始
2014-04-21 08:20:48
也许这将是一个新的开始，虽然分宿舍这种事，在我这样一个自以为是的人眼中一直都觉得十个挺微不足道的事，可是当他真的来了的时候，还是觉得会对生活产生很大的变化。
生活是什么，生活有的时候就是靠着身边的这些人组合起来的，你的室友是谁，你上课去跟谁说话，你跟谁一起吃饭等等，这就是一个氛围。然而现在这样一个很重要的组成，室友关系要变化了，所以他对我而言自然就很重要了。
当然我曾经想过很多，想过所谓的抵抗，想过所谓的钉子户，想过没有室友然后这种事不可能发生然后一切随缘。当然想到这些往往心情会很不开心，生活中总有那么多的故事，总有那么多的看似难过的坎，但是我们还是会过去。之于这种事，我还是很乐于积极的应对的。所以，对我而言，我仍然还是无所谓的。
于是，我无所谓现在的室友们的看法，无所谓我自己的一些举止，无所谓别人已经在串联，已经给自己找好了一条退路，无所谓之后是终于让班长来找我了，当然我继续我的无所谓，，我继续我的自我 。然而实际上我们都曾经遇到过种种的事情，这些事情我们最终也都过去了。最后的结果其实也已经无所谓了。当然其实还是可以想见的，未来，还是很不好走的。
肯定是不好走的，大二已经快要结束了，似乎仍然还是在一条寻找方向的道路上跑着，跑着，也不知道究竟自己要走到哪里去。曾经跟自己说过这样几句话，如果真的让我以后从事本专业的话，我可能甚至不如班里面很多人。至少是一半。这就是差距。我也一直在争取做一个合格的工科生，但现在看来效果还是很一般，我还是很少地实践，还是一遇到哪怕一个小小的实验都不会做，还是会抄别人的作业。相反的，还是会在历史啊，社会啊，这面有兴趣，还是会时不时地引经据典当一把文化人。总之，我还是在工科生的路上艰难徘徊着，当然这样的语言用在这里似乎还是显得夸张，不过也无所谓了。
试想一下，以后半年的大概的生活节奏，有过这样的冲动，可是又一想，考研or不考，这是个问题，对于我，自然还是不愿意考本专业的研，可是又在想，我的这帮校友们又能帮我怎样呢？有时候，真的有点看不上那些一口河南话的校友们，这是实话实话，因为在我的印象中就是在大学里就是应该说普通话的，自然也有例外，当年也看过一个电影，那里的大学生就是说的四川话，当然也是个野鸡学校，所以，听到这样的满嘴河南话的，总使我感到其实我的学校也不过是一个野鸡学校。但是所幸，那样的人毕竟是少数，我毕竟还是能够遇到很多有才华的校友的，他们都有着各自的魅力，印象很深的那个，爱踢足球，喜欢摇滚乐，有一个想法是去北京看迷笛，有时候觉得，这样，太稀少了。当然还是有故事的，他这样的想法让我想到我看过的一个故事，一个大学生告诉他的朋友们他毕业以后要去云南定居，大家都不信，结果之后这个成真了，人们始终需要敢想敢做，对于这个，我似乎没有权利说话，但是；无论怎样还回到之前的话题上来，其实那些我并不看得上的满嘴河南话的同学是少数，充满了理想，有自己很好的打算的也是少数，更多的其实也许就是我的这样一种状态。处于一种懒散而不知所措的状态。这又能怪的了谁呢？所以说回到那个问题上来还是很困惑的，既然不打算考本专业的研，也就基本上等于不考研了。毕竟对于我，考其他专业的研看似是一件并不太现实的事，这种事就算有而且成功了，感觉也很难发生在我身上。
我们今天的改变，对于未来而言，未必是坏的，也未见的是好的。人们总要接触一些所谓的改变，才能前行。人们总要想尽办法让自己更加出色，可是人们也总是在不经意间变得懒惰。可是无所谓了，改变发生了也就发生了。
所以呢，还是回味一下以往的关于这个宿舍的点滴吧。
一直都这样觉得，这样的宿舍环境之于我而言其实已经接近完美了。我能够自由自在地做很多我想做的事情回来之后也没有人会问我干嘛去了之类的话。即使有的时候很不完美，比如室友们的生活节奏与你很不相同，你在床上睡觉的时候他在下满玩电脑，你在下面玩的时候或者出去的时候，她在上面睡觉，你总觉得可以轻松了，但是事实上不是这样，小心，不能有大的动作，因为上面还有一个人在睡觉，当然即使这样还是会招来抱怨，因为我从来也不是一个在生活上很小心谨慎的人。但是相对的，这样的一个作息习惯的确也不；保证了我的相对独立，我可以一个人做更多我想做的事情。所以我仍然很喜欢现在这样的生活节奏，这样的生活状态。不过似乎也没有几天了，所以也就适当地怀念吧。
实际上，除却宿舍之外，新的开始也的确踩开始。
与同学的关系其实在悄然的发生着改变，即使我们都未曾察觉。就像这次找室友，没有人会来找我，然后对比一下去年暑假的找室友，还能有三个人主动来找我。对比一下之前的精工实习还有人能够愿意和我一组，这就是好的。当然我是不自信的，所以我很少会轻易的自己去找别人去说，因为我有我自己的缺点，而我往往习惯把他们放大，我也不喜欢那种我求着别人做事感觉。还比如，吃饭和下课之后会宿舍的问题，以前也一直是wwh和我一起，我也已经习惯了，但是最近几天，xcy同学开始等着wwh，当然，我自然也并不愿意做一个很基友的人，所以大度地让他们一起走吧，自己或走在前面或走在后面。一个人，也无所谓了。其实觉得两个人说话，走路吃饭永远是最好的，因为你们的交流是固定的，不会有第三个人来接茬来切换主题，所以我更愿意两个人，从小学到大学也一直如此。当然啦，以后如果有了女朋友，就更是如此了，此是后话，总的来说，我其实一直在追寻的其实就是一种“海阔天空”的信仰，简单说来就是自由的行走，保持人格的相对独立，然而事物总是有两面性的，当你朝这个方向发展的过了的时候，总有几分孤僻在里面。当然，我自认为现在的我用不上孤僻这个词，对我而言，其实倒真的是有几分冷艳在里面。是的，这个词用在我身上的确不合适，但是也没有别的词可以代替了。之前也说过，不是很爱听大学生讲河南话，这不知道算不算歧视，但是事实就是这样了。昨天看那个牡丹花会的开幕式视频，只是简单地跳着看了几眼，看到一个所谓I领导用一口很不标准的河南话说，是的，就是很不标准，他似乎在河南话与普通话间艰难徘徊了好一阵呢。然后果断给我的印象是很水，很水。于是果断的没有再继续看下去。当然，可以理解为偏见的，真的没有什么好说的。
当然操着河南方言的同学也总能给我留下一个很淳朴的印象，但是这种事又往往是相对的，当你淳朴的时候，可能你就缺少了某种品味。而我，最近接近两年的大学生活到底做了些什么呢，感觉好像也就是增加了点小资品味，尽管咱现在一穷二白吧，但是看看美国大片，看看美剧，听听Billboard排行榜的前几名的歌曲还是可以的。所谓的紧跟时代潮流？当然还是珍视传统的，曾经也给自己写过一段总结，学习中国传统文化，紧跟欧美流行文化，在我看来中国现在的这个文化，包括电影，音乐等等的确是很水的。这是我的态度，而反观我的这些同学们，你会发现，他们和我一样大都来自农村，但很多其实从未想过改变，他们认为最紧跟时代的也许就是玩玩剑灵玩玩lol吧。他们有的现在还听着凤凰传奇。。。当然这种俗雅之分有的时候很难界定，只能说从风格上似乎已经就将我们分开了。而且从一方面说，我也默默地排斥着。
似乎再无其他可说，想说的基本上也都一箩筐的说了。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。ps我为什么会想起这两句呢？
ps2是因为那个何进愚昧招董卓进洛阳来杀十常侍的故事。对，也是在洛阳。
关于女生的几件小事
2014-04-29 08:18:35
几件事情还是很有意思的。。
一个是昨天，因为之前在学校贴吧上把自己的几本闲书借出去，然后有个女生联系我，后来因为已经借出去了，就约好下次等其他人看完再给她看，昨天她联系我，告诉我她已经买了那几本想看的书，就在来学校的书摊上，还买了一本别的书，问我是否感兴趣看，我告诉他我最近已经不看书了。。有时候觉得人与人之间若都是这样的关系，这个世界该有多好。
前天自己和所谓手下打电话，她是个女的，然后被室友听到了，便跟我说在咱学校，你认识的女的比我多，我告诉他，我一个外省的，在一个理工科专业能认识几个女的呢？算了一算，确实没有几个。。呵呵。
今天中午去吃饭的路上，听到后面有个熟悉的声音，然后很自然地回过头去，发现竟然是已经有半年多没有见过面，之前也不过见过几面的女生，但是因为的确那段经历难忘(不要多想)，所以还是能够很快人出来，然后也就轻轻的说了一句，好久不见，只有一句，她也回了一句，真的好久不见，然后我扭过头来，仅此而已了。之后在食堂见面，示意而过，有时候，能说什么呢？
最后一个小插曲，同样是去吃饭的路上，人很多，一个女的很愤怒地说连破产姐妹也禁播了！！好像很生气，我呢？似乎只有心中默念呵呵了。
关于借书
2014-05-11 13:57:31
我觉得有头还是要有尾的，大概两个月之前，我把我自己曾经买过的五本书先后借给了五个人，这件事不是什么大不了的事，对我而言，更像是一个特别的体会。
简单来说，当初之所以会做这样一件事，是因为空虚寂寞冷，可以这么说，当时的自己总是试图来证明自己，总是试图来为自己找一点事情做，总是想要找点存在感，存在感这东西于我而言，并非可有可无的，当然还有一个很重要的原因是我希望有一种分享的精神。并且能够把这种分享的精神带给更多的人。
事实证明，我的想要得到的东西在此次活动中都得到了，我得到了若干声的感谢，我得到了分享的精神，我得到了他人也希望能够把自己的书分享出来的感人言语，这于我而言，真是最好的馈赠。不过，其实还有很多出乎意料的东西，比如，我得到了从线上到线下的难得的经历，以往只是在网上说话的人现在可以在实际的生活中见面了，这是一种很特别的感觉，因为他既熟悉又陌生，你从见面之前的猜测这人的相貌，到快见面时的不知怎样开口说第一句话，再到见了面之后的寒暄，都是一种特别的体会（在此插一句，我现在大概能够想见那些所谓的约炮男女的心情了，他们玩的就是激动吧），当然我们之间自然是纯洁的，纯洁到只不过把书易主之后再停留十秒左右就立刻分别，生怕有啥不正当的行为，被别人误以为有什么不正当的关系，当然这短暂的停留 大多数时候还是因为我自己的本身并不想把这种事弄得好像多么正式，不想让人觉得我把它看得很重要，因为的确他不过就是我把放在我柜子里面的东西拿出来给别人瞅瞅，过段时间再让他给我的过程，这于我自己，本来就没有什么损失。
而我，也一直有着这样一个理念，即生活即是一部自己编写的电影，所以我努力给这个电影更丰富的情节，我努力让它有铺垫，有头有尾有照应，所以我几乎记录下来所有值得我记录下来的关于自己的事情，比如我看了什么书，听了什么歌，今天做了什么有趣的事。所以，性格的因素实际上让我有了想要借书给别人的愿望。这对于我而言是一种慰藉，我写这样一个东西也是一种慰藉。
所以，无所谓空虚，也无所谓寂寞，更多的时候其实不过是自己在努力地希望自己的画布上更加精彩罢了。结果基本上是这样，我看到了形形色色的人。即使只有这么几个人，仍然很不相同，有的人会和你主动联系时毫不拘谨，大大方方，谈见面地点也很爽快，有的人会因为书已经借出去了而立刻把你从他的好友名单中删除，即使你告诉他你会给他留着。有的人会忘记你借给他书的事，然后呢？把自己的qq扔掉改用微信，然后你就迟迟联系不到他了。
知乎 如何发现微博上有趣的人
2014-05-11 16:02:44
我只说一下我自己的体验。
首先很多的官方账号，比如@人民日报 @央视新闻 我之前是关注过的，但是因为他们的信息太多，太杂了，而且也有太多的“正能量”，所以在关注几个月之后果断取消了关注。当然即使取消了对于这些大号的关注还是能够看到他们的微博，因为还有我感兴趣的人的转发的他们的微博，但是从数量和质量上已经明显的提高了。所以在这里我的体验是谨慎关注像@人民日报 之类的官方账号，他们基本上已经发展到奏凯歌，喂鸡汤的地步了，而这并不是我所希望看到的。
当然题主的问题是要找到一些有趣的微博账号，而我看到很多人实际上是在推荐微博账号，感觉有些答非所问，在这里我也说说我的体会。我个人觉得“有趣”这个词对于每个人有不同的理解，所谓的有趣其实不过是你所感兴趣的东西。也就是如何才能找到你感兴趣的微博并关注之，我的方法是学会使用新浪微博的微博搜索功能。
举个例子，比如最近NBA季后赛正在进行之中，而我很关注雷霆队以及杜兰特的表现，同时我还是一个詹姆斯黑（是真的）。这个时候我就可以在微博上搜索相关的内容，如果碰巧看到有人发了一条相关的微博，夸赞了杜兰特一场比赛的表现很抢眼，同时也表达了对于詹姆斯的不屑，那么我就会点进他的微博去看他的其他微博，同时看看他和我有多少个共同关注的微博，以及他的粉丝数，关注数，从这些来决定这是不是一个值得关注的微博账号。
上面的例子，基本上可以快速的找到很多的可关注微博，实际上很多的微博博主尽管没有很多粉丝，但是他们的信息流真的很赞，他们的信息有的时候可以给你很多的启示，有的时候则让你对一个不熟悉的东西产生兴趣，微博不同于qq空间和微信朋友圈，他更偏向于信息，而你微博的时间线，信息流，就是靠着这些你所关注的人发布的信息来决定的。如果你愿意，即使是文章事件最火的时候，你的时间线上也可以一条相关的微博都看不到。你在微博上关注了谁，也便决定了你在微博上会成为一个怎样的人。
最后的最后，利益相关，本人微博，@继续海阔天空 谨慎关注啊！本人微博内容取材广泛，包括篮球，网球，足球等体育类微博，有电影，读书，相声等娱乐类微博，更多的还有对于自己生活的体会的微博。太多了，当然现在只有不到900个粉丝，其中还有不少的僵尸粉，但是这里面因为很少有我的身边的朋友，所以说起话来更加自由，不必在乎会得罪某人等等。