我的博客（至高中结束）
                                                                                         
1
今天天气不怎么样
                                                                 (2009-12-19 14:34:11)


                
                
                        


	

	作为一名中学生，我目睹了很多关于中国教育乃至中国社会的事，所以便想聊一下我的这些往事。你可以想见，一个农村娃首先面对的是什么，在很早的时候我便知道要想逃出那看不见的大山，只能是上学，我于是上了十几年，却反而越是没了意思。
我是个不太积极于名利的人，却又在这种应试教育下生存。我却顺应了这种教育，先在倘若给我，我渴求着的素质教育，我恐怕还不能适应，恐还不如别人。
中考便是例证，我的体育素质实在很差，上考场的当天，要跑1000米，老师叮嘱老实的我说，看见那教官没注意就抄近道，我于是便听从了他的教诲，后来测量 跳远，便又是一个坎，老师不在身旁，我变只能自己施展了，轮到我跳，第一次并没有及格，我；用上我的傻劲，全力一跳，便给栽在了沙坑里，教官看我诚恳，便 记下了满分的结果。不论别的只论这气节，我的往日的气节到哪了，就为了几分中考成绩？
后来又听说一件事，说又某同学家长为了能为他儿子取得满分，来考上我们县上的高中便给那初中体育老师送了一千多元钱。而即使考不上，买一个高中也只有几千(在有熟人情况下，否则一般是一万以上）。我想这社会公平何在？




















2.
                                                                                         
该走了
                                                                 (2009-12-20 09:56:40)
我又将踏上一条路，这条路承载着我的许多梦想。
我从未觉得离开家有什么悲凉，痛苦。但自从上了高中，一切就都变了，我在路上哭过几次，却不知为何而哭，是留恋于家的美好，还是因为学校里的落寞？我一再的问自己，我已经上了好几个月高中，却并未融入其中，原因究竟在那？
我一直认为，人应当有一种叫做君子的德行，这样才行。可是实践告诉我这样的人很少，我们都必须面对一个现实，在这个复杂的世界上，太多使我们去学习，我现 在却的确很矛盾，因为我不知道我的天真，是对是错，我记起了居里夫人说过一句话，这个世界需要为了钱而奔波的人，同时也需要为了理想而执着追求的。我信奉 这句话，十几年下来，越来越觉得其实精神世界是最重要的，能够为这个社会，这个并不完善的社会尽一份力施展自己的才能是多麽令人开心的事。我将感到无比的 荣耀吧，可是我变得和常人不同了，我该怎么办？
有明明记起来了周总理“求同存异”，我想人与人之间总是要有分歧的，但是这并不影响我们之间的交流，我应在自己身上找原因。
我是个语言表达能力极差的人，社会交往能力也是十分龌龊，这虽然与我受的教育有关，但也不得不说我的童年的经历，而它此时又不想多说，只想从我认知到我的 缺点的那一刻起便改了吧！我要又好多朋友，我得实现自我价值的提升，来吧让我们一起努力。我是青春的90后，我的青春无限！
再多的小的问题也要由我来解决。小的问题不去解决中将成为大的威胁。


                
                
                        


	

	



















3
2010年01月16日(2010-01-16 09:48:23)
哈哈，我又回来了。
回到家的时候，奶奶正在做饭，我当时心情又似乎回到了几天前，是的，上次回来吃坏了肚子，这是我印象很深的，在学校的这几天也一直耿耿于 怀，在问着自己，为什么不能够好好保养自己呢？于是便这样想，身体是革命的本钱，便也不再在乎钱财，每天晚饭自己出去到了食堂总会买上一份汤，一份菜，倒 是吃着也很美味，感觉也越来越好，可是又不绝不想起考试的成绩来，这是几次中最差得了，我望着老师发给我的那张刚刚写上那字的奖状，心中总有一种伤感，又 在想这回家以后怎么向家里面交代呢，他们一定会不停的唠叨吧，他们一定会告诉我让我努力吧，可是我心里虽然知道他们的心意，仍然不希望他们说，不希望他们 对我抱着什么希望，我也历来是在不受希望中过来的，我喜欢没有压力的我，性格也告诉我这样我可能会做得更好，但是我明明还清楚的意识到了这的不可能，人之 所以为人，就也必须承受这种种的压力，能够化压力为动力的才会最终成功吧。  
学习的确是需要耐力的，必须要持之以恒，人何人的成功，也不是他凭着自己的天赋而获得的吧，我们都必须明白，在高中这三年一定会让我们记忆的时候，发出悠 长的感慨，一定会喜欢再来一次，到了那时候，我唯一的心愿就是我不会后悔，所以为了这个心愿，我仍然想发自肺腑的说上一句：革命尚未成功，同志任需努力。 在这个时候，我已不想再说说什么感慨的话只希望我将我的心暂时超脱一会只是区区三年。我会在以后而感到决策的正确，那时候我会多么的开心呢？
再见。
虽然离了题，但我认为这未尝不是一种让人喜欢的真性情吧，因为这一切都出自我的真心，我并不感到别扭，只是没有人读终究不是什么好事，我还会努力的。




























4感冒了，不爽！
                                                                 (2010-02-11 19:03:48)
今天感冒了，所以很郁闷，于是什么心情也没有了，就这样呆呆，我也不知该说些什么，该做些什么，只是记得在这几天里，时间过的太快了。于是我就这样的站 着，坐着，躺着，家人自然要说些家长里短，我也忍受着，我很生气，自己又感冒了，于是，坐立不安，我想，该怎样做呢，仍然是自己一个人的孤零零的，我今天 终于接到了同学的诉苦电话，虽然他是在诉苦，可是感觉好情切，我本想为家里做些什么，也心有余而力不足了，一天就是那么快，总是使人有种挫败感，来吧，我 们都还很年轻，只是我有时候真的很为自己的身体气愤。这已经是数不清的感冒中的一次了，今年这种天气空拍还叫个正常吧，尚且我身体如此，何况是以后呢，我 总在说要加强体育素质，却又总是办不到，气愤呀。






















































5最喜欢的歌
                                                                 (2010-02-28 17:24:08)
今天我寒夜里看雪飘过
  怀着冷却了的心窝飘远方
  风雨里追赶
  雾里分不清影踪
  天空海阔你与我
  可会变[谁没在变]
  多少次迎著冷眼与嘲笑
  从没有放弃过心中的理想
  一刹那恍惚
  若有所失的感觉
  不知不觉已变淡
  心里爱[谁明白我]
  原谅我这一生不羁放纵爱自由
  也会怕有一天会跌倒
  背弃了理想谁人都可以
  也会怕有一天只你共我
  仍然自由自我
  永远高唱我歌
  走遍千里
  原谅我这一生不羁放纵爱自由
  也会怕有一天会跌倒
  背弃了理想谁人都可以
  也会怕有一天只你共我
（小时候是这首歌总激励我向前，今天就让
他来也一同感动你，我们这个年纪，不是应
当受到激励吗希望他是给你我以力量的，我
爱你，海阔天空！












6放鞭炮
                                                                          (2010-02-28 19:14:15)
又是一场大雪，在这农历十五的下午，我没有在外面，而是静静地在屋子里面呆着，我于是回想起了我童年时代的每一个冬天，如今想来又都是美好的，
今天，按照家乡的习俗是要吃饺子的如同是在过年一般，吃饺子之前是要放鞭炮的，于是当我准备放时，竟发现自己有些害怕了，自己虚岁也已经十九，越长还越 怕，这是可以原谅的吗，我问我自己，后来我鼓起勇气，最终还是一次性成功了，也或许是父亲就在身旁的缘故，并不想让父亲看笑话，那鞭炮是很有特点的，一轴 鞭炮中有好多是小个的，还有一些则是稍大一些的，他们彼此穿插，到了这轴鞭炮的最后则是近一百枚炮聚在一块，当放起来时，正好就如我讲的那样子，一会是噼 里啪啦，一会则又突然一声雷的响声，到了最后更是有一声巨响，巨响过后很多的没有被爆开花的鞭炮，也就是那些幸存者被炸得四处都是，父亲看了，将我手中的 香拿来，又用手聚集了三个炮仗，围在一起，然后点燃了他们，那是还有几个仍然幸存，我告诉父亲：“别点了，一会那些小孩子们回来捡的”。而父亲却笑了一 笑，又说：“谁说的？”我则答道：“我小的时候还捡着玩呢！”我们此时已经走入门内，父亲又说：“现在这小孩儿们，谁还拾呀！”回去的路上，似乎时间很 长，又有很多的童年往事一件一件的在我脑海中回放，我静静地放慢脚步，享受着着一种特殊的情怀，同时更多的感触也袭上了心头。
是呀，我们都已经大了，现在的小孩子有他们自己的爱好，他们不必再玩卡片了，他们也不必在玩过家家了，他们只要守在电脑前面就Ok了。如果说我这个90后 是赶上了农村变化的一个拐点，那么如今的这些小孩，他们是否真正脱离了那个拐点！如果说我的话实在是无稽之谈那也就罢了，都拔了吧。其实有很多东西也在农 村发生着，不是吗。农村呀，那是我的家呀，我爱我的家。其实现在农村生活真的是有太多的变化，这些变化都是无形当中的，他们就藏在我们生活的一点一滴当 中，而我又很幸运的成为了目睹这一切的人，我很骄傲，我将珍惜这来之不易的生活吧！
一只鞭炮，我能够从中看出些痕迹，一些时间的痕迹，我固然很怀念我的童年，但那又并不意味着我不喜欢现在的日子，也许，对于现在的孩子来说，他们讨厌我们 的童年的生活，他们更愿意看雷人的新西游记也不愿传统的放鞭炮吧！他们也许更愿意这样，那是他们喜欢的，他们无意识的接受，喜欢这其中的感受，我想着，又 自问道：“看来我们之间，也有鸿沟吧！”不过我很快又否定了自己，原因就是我看到了些小孩，他们多么像我小的时候呀！他们那么机灵，那么勇敢，那么喜欢大 自然的，是呀，在进行着改变的农村，就我而言，我还是愿意看到这样的孩子的，我喜欢。从中我总能看到我自己的影子，哈，我喜欢。
最后，此时恰逢两会即将召开，我想祝愿我们的农村越来越好，无论是经济，政治，还是文化，希望我们的农村好，因为那就是我的家呀！










7同情
                                                                 (2010-02-28 20:01:58)
智利大地震，我又想起了汶川。同情，真的很同情！




































































8  2010年03月01日
                                                                 (2010-03-01 12:40:33)


我首先要说的一点是，在这几篇博文中，并没有按照通常的文章去首行缩进，这应该说还是比较符合我的个性的，我喜欢那种不受拘束的生活，就像是我走在路上总是会很自然的鞋带掉了，然后我也不管旁人 所视，只管自己走着，这又是恰恰的两面的，一方面它的确是使我有了一个很开阔的心态，而另一方面又养成了我一系列的坏毛病，诸如做事丢三落四是在常见，我想凡事都应当有一个度，这个度既是平衡点，我们每个人都应当善于寻找这样的平衡点，在我，还是差得很远呀！
我昨天冒着雪，向村子的外面走去，黑暗中并不见有月光，只是有一些人家的屋子里的灯光和路边的路灯在照耀着，我拿着手电，一边走着，一边看地上的车痕，那 种感觉实在很惬意，总是很爽的，总是有种古代诗人的感觉，又或者是古今大才子的另一番情趣很是使我感到意味深长，虽然没有月光，但我又雪花陪伴，十足的快 感也便油然而生，在这样一个正月十五的晚上，我独自一人，行走在村庄的路上，眼前有白雪飘过，那又是怎样的难得，我很愿意这样做，我喜欢，因为这就是我的 个性。
可惜我不是诗人，不能够写一首长诗，但幸得我有着这样的一个媒介，是我抒发自己的情感，也希望我能够认识更多的人使我有更大的提高，写诗即使不成，便附上一首言雪的诗。
雪夜
倾诉需要勇气
倾听更要有耐心
    一种默契与生俱来
不是暖暖端坐咖啡两端
也不需保持身体倾斜
一根线和一根线
竟然连接两颗冷漠的心
这样的雪夜
一枚松针坠落雪地
也会溅起轰天巨响
从南到北，几千里外
雪惨白的凉意激光般袭来
我们在语言里竟然无处可逃
你默默地倾听
让我的倾诉泪流满面
蓄满酒的眼睛里
斜挂一轮
冷冷的上弦月。
（可惜的是在这个十五的晚上，我的确没有看到月亮的出现。
此夜既无月，但使影相陪。
村外好风景，有雪漫天飞。










































































9 哲理故事
                                                                 (2010-03-01 13:31:49)
人生哲理小故事四则
（一）有一个博士分到一家研究所，成为学历最高的一个人。有一天他到单位后面的小池塘去钓鱼，正好正副所长在他的一左一右，也在钓鱼。他只是微微点了点 头，这两个本科生，有啥好聊的呢？不一会儿，正所长放下钓竿，伸伸懒腰，蹭蹭蹭从水面上如飞地走到对面上厕所。博士眼睛睁得都快掉下来了。水上飘？不会 吧？这可是一个池塘啊。正所长上完厕所回来的时候，同样也是蹭蹭蹭地从水上飘回来了。怎么回事？博士生又不好去问，自己是博士生哪！过一阵，副所长也站起 来，走几步，蹭蹭蹭地飘过水面上厕所。这下子博士更是差点昏倒：不会吧，到了一个江湖高手集中的地方？ 博士生也内急了。这个池塘两边有围墙，要到对面厕所非得绕十分钟的路，而回单位又太远，怎么办？ 博士生也不愿意去问两位所长，憋了半天后，也起身往水里跨：我就不信本科生能过的水面，我博士生不能过。只听咚的一声，博士生栽到了水里。两位所长将他拉 了出来，问他为什么要下水，他问：“为什么你们可以走过去呢？”两所长相视一笑：“这池塘里有两排木桩子，由于这两天下雨涨水正好在水面下。我们都知道这 木桩的位置，所以可以踩着桩子过去。你怎么不问一声呢？”


学历代表过去，只有学习力才能代表将来。尊重经验的人，才能少走弯路。一个好的团队，也应该是学习型的团队。


（二）有三个人要被关进监狱三年，监狱长给他们三个一人一个要求。美国人爱抽雪茄，要了三箱雪茄。法国人最浪漫，要一个美丽的女子相伴。而犹太人说，他要 一部与外界沟通的电话。三年过后，第一个冲出来的是美国人，嘴里鼻孔里塞满了雪茄，大喊道：“给我火，给我火！”原来他忘了要火了。接着出来的是法国人。 只见他手里抱着一个小孩子，美丽女子手里牵着一个小孩子，肚子里还怀着第三个。最后出来的是犹太人，他紧紧握住监狱长的手说：“这三年来我每天与外界联 系，我的生意不但没有停顿，反而增长了200％，为了表示感谢，我送你一辆劳施莱斯！”


这个故事告诉我们，什么样的选择决定什么样的生活。今天的生活是由三年前我们的选择决定的，而今天我们的抉择将决定我们三年后的生活。我们要选择接触最新的信息，了解最新的趋势，从而更好的创造自己的将来。


（三）两个人在森林里，遇到了一只大老虎。A就赶紧从背后取下一双更轻便的运动鞋换上。B急死了，骂道：“你干嘛呢，再换鞋也跑不过老虎啊！”A说：“我只要跑得比你快就好了。”
二十一世纪，没有危机感是最大的危机。在生活中，当形形色色的危机来临时，我们有没有准备好自己的跑鞋？


（四）父子两住山上，每天都要赶牛车下山卖柴。老父较有经验，坐镇驾车，山路崎岖，弯道特多，儿子眼神较好，总是在要转弯时提醒道：“爹，转弯啦！”有一 次父亲因病没有下山，儿子一人驾车。到了弯道，牛怎么也不肯转弯，儿子用尽各种方法，下车又推又拉，用青草诱之，牛一动不动。到底是怎么回事？儿子百思不 得其解。最后只有一个办法了，他左右看看无人，贴近牛的耳朵大声叫道：“爹，转弯啦！”牛应声而动。
牛用条件反射的方式活着，而人则以习惯生活。一个成功的人晓得如何培养好的习惯来代替坏的习惯，当好的习惯积累多了，自然会有一个好的人生。


































































10   江山如此多娇
                                                                 (2010-03-13 16:14:14)
                        
江山如此多娇
我真的很惭愧自己去过很多的地方 ，即使是北京，天津，这样离着自己很近的地方，也是一样，我一直希望能够有一个大的视野，所以说也是很难受的，每天脑子里面幻想着的与自己经历的，做着的 有一定的差别，这种差别使得我总是包有希望的，我不甘心自己在二十岁前还是守着小村庄，我再看，不停地做着与我同时期孩子不同的事，很多人辍学了，很多人 挣钱了，很多人结婚了，但我并不羡慕他们，也不会羡慕他们，因为他们做了这些事后，就再难回头，他们将一直守在这里，过着井底之蛙的日子，这时我不愿意过 的日子！
我又的的确确是个农民，我的志愿是为家乡做贡献，但是这又并不意味着，我不喜欢外面的世界，我的希望是利用他来开阔我的眼界，在一个新的时代里多多做出有意义的事！
                                                                         
















































11  回忆我的实习老师
                                                                 (2010-03-13 19:15:13)
                        
回忆我的实习老师
上初中时，由于学校的办学条件有限，故河北师范大学每学期都会派学生到我们这来实习，我也因此而结识了很多的大学生，他们性格各异，来自五湖四海，但他们又都与我有缘，来到这里与我相识。
初一的下学期，我迎来了我的第一个实习老师，他是一个戴着眼镜的个子与我相当的人，自他说他是来自青海省，在河北师大上学，我一听是大学生，总是有一些距离，不敢去亲近，后来，他成了我的副班主任，我们之间自然有了更多的接触，我仍然是不习惯的，不愿意去亲近。
我们的班级很乱，纪 律很差，说实在的那是我自己都真的是死了心，我告诉自己说，这样的班级没有了希望，然而他却继续着，他不断的做着以前老师不敢做的，也不敢想的事，他真的 就是在无私奉献，据他讲，他们这些实习的大学生是根本没有任何报酬的，我想，这的的确确时了不起的，上课他是我们的老师，下了课他变成了我们的朋友，我看 着他和别的同学嬉戏着，就那样呆呆的望着，他那和蔼可亲的样子真的也征服过很多同学的心他和同学们交朋友，以至于到了后来当他要走时很多的同学都依依不 舍，这其中也自然包括了我，但我又的的确确要说，当时的那个环境，并不是他能够改变的，他纵然为我们做了太多太多，我们也很感动，然而那感动之余，其他的 同学可能还是会做一些让人伤心的事，比如他们仍旧区吸烟，他们仍旧去打架，我呢，也仍然不领他的情，没有和他开展广泛的友谊，如今想来也是一大遗憾，只是 仍还记得一件事，那次，他让我们写信来说一些他的工作上的问题，以及我们想对他说的话，于是我自然借着这机会吐露了一些心声，最后我说，我不想说冠冕堂皇 的话，你也不许问我是谁！我将这封信交上，第二天老师在课上又发脾气了，就顺这话茬来往下说，竟说到我的那封信来，将我那不需冠冕堂皇说出来，还说出了我 的名字，我当时很激动，心情很复杂。后来，那封信发了下来，上面又清楚地写上了我的名字。
我很怀念这一次，然 而当他要走时，我有终于没有和他分别。每每我自己想起他来，总会联想起他的身世，他家里面一定很穷吧，那是青海的儿子，他的命运怎样，我不知道，但我却能 凭着我的记忆去猜测，从他的性格中。他的性格总是有种西北汉子的大气，然而又是另一种收放，收放自如，更有一种腼腆在里面，他的笑，如今也能在我的脑海里 成像，他，是第一个，但不是最后一个。可是又是无可替代的一个。
假如你以后能看到它，请联系我吧，老师，或者朋友！
可我更愿意是朋友！
                                                                         
12 我的实习老师
                                                                 (2010-03-14 08:27:49)
我的第二个实习老师是一个留着不算太长头发的女生 当时是2007年下半年，我们刚刚送走了LGQ(为了不出现真实的人名故此，以人名的缩写为代)又迎来了这个叫做GZJ的，她一上来就给我们个下马威，是 我们这些本就傲气十足，天不怕地不怕的孩子们产生了巨大的逆反心理，于是就有了一个使大家都很不愉快的学期，这样一个学期，她总是很会讲课的，作为一名语 文老师，他做的的确是好的，然而她也偏偏是我们的副班主任，管理班级，她总是习惯于来硬的，而不是像LGQ一样有时还会与我们做朋友，也正因此，很多同学 也都不愿搭理她，这是她的错吗，我有事也会问自己。后来，就更像是在熬了，这种日子是不好受的，多希望她赶紧离开这个令她，令我们都不舒服的地方，记得他 来的时候，是一个很规矩的女生，梳着长发，后来不知怎的兴致盎然，竟有一日自己去村里将头发烫了，这又在我看着就别扭了，我只是勉强，更何况那些本就和他 做对的。
然而我们之间也仍然是有美好的的记忆，那次，他突 然来了兴趣，说要来这样一个制度，每天让一名同学在上课前读一篇自己的读书感，我碰巧就是第二天，第一天的那个人是很没有创新的，他的演说也不像样，放学 后，我回到家便自己将我的以前度过的福尔摩斯探案大概写了一些，这在我来讲正是一个机遇，我很感兴趣，第二天，当我来到讲台时，还真是很紧张，当我将我自 己的文字演说完后，下了讲台，一个同学问道，你那本书在那里买的？就这样一句话，在我是最好的赞扬。这种机会真是很难得的 ，或者是自己以前也不珍惜，总之，她的确给我很多的历练，而以后，这项制度，也变的很没有意思，那些同学总是按照书皮前面的前言直接照抄，使我很不喜欢， 之后自然就被取消了。
之后的事就简单了，老师依然在不断地想着方法来使 我们头降，我们也依旧我行我素，这种对立是不可消除的，不可磨灭的，她的硬，与我们的软中带硬，都在对立着，学习是自己的事，然而那时我们不懂，也不想 懂，只有一个念头，那就是玩，玩个痛快。在我们看来，她是不怀好意的，她的种种行为也都被认为是在装。
学期终于结束了，班主任让我们和她照相片以留纪 念，同学们哈哈大笑，全部放在心上，还一边说着，谁都不许笑，不许笑！我想笑的，也觉得没了好笑，和他照相是一种什么感觉，那是尴尬的，无以言表的，这样 一群对立的人，在一起做着自己不愿做的事，可能都是痛苦的，然而我又似乎偏偏看到了老师的微笑，这是对于我们的尊重，即使我们很多人并不尊重他，他也许会 在想，这群不懂事的孩子们呀！
然而我们也终于没有在下一个学期有一个人向班主任要过一张合影以留纪念。
这就是我的实习老师的故事！
她，并不擅长一些虚假，他是很真实的，真是的使人感到不敢接近，其实她的确，也是伟大的，他的伟大在于她的真实，不像我们的班主任，他善于调和各方矛盾，善于以柔克刚，这就是人的性格造就的了，于是我也对性格决定命运，产生了更深的理解！




































13 二十中举办学生跳远比赛  3月16日
                                                                                                                                                                              (2010-03-27 18:22:32)
二十中举办学生跳远比赛  3月16日
    春日的风洋溢着花香的朦胧，春日里的二十中转眼又迎来了半年一度的班级立定跳远接力赛。本次比赛分为三个年级组依次举行。参加比赛的有初一三个班、初二三 个班和初三的两个班。政工王校长是总裁判，教研室的闫书军老师是副裁判，我们几个定岗实习生也被派上了用场，分别参与了比赛中的裁判工作。
    同学们对班级比赛项目的参与总是非常积极的。放学后，大家都早早的来到操场，班主任老师们很快地组织本班学生站好队，每个人都怀着激动与兴奋的心情等待着 比赛的开始。3月16日下午4：20，比赛正式开始。各班参赛者分别站成一列纵队，排在最前面的同学站在规定的起跳线上向前跳一步，裁判用粉笔在起跳者落 地时后脚跟的位置作标记(每个人有一次冲调的机会),第一名同学的位置确定以后,后面同学脚后跟站在线上起跳,依次类推,直到本班最后一名参赛者起跳结束 为止.比赛开始后,大家都很卖力气的去完成自己的任务,为集体出力.初一的学生比赛时,虽然班级参赛热情很高,但大多数的参赛者都只跳了一次,大都放弃了 第二次发挥的机会,相对初二、初三来讲,他们还是缺少点经验.初二同学在比赛时把握了第二次跳的机会,比赛时充分发挥出了实力.而令人出乎意料的是:初三 的学生都很重视这次比赛,两个班很认真地赛了一次实力.甚至比赛后有几个同学又回操场找她们班跳得痕迹,这种精神即为可嘉,这也是初三学生的特色与闪光之 处.
最终,初一一班获得初一年级组第一名,初二三班获得初二年级组第一名,初三二班获得初三年级组第一名.
      
           












































14 我的实习老师三
                                                                 (2010-03-28 14:15:33)
                        
又是在家的日子，还是继续讲我的初中实习老师。
在今天，仍然觉得他是我这几位实习老师中最使我感到没有距离的，最难忘，那举起杯子四目相对，不舍得情怀。一年有一年，他，陪我度过了初二的第二个学期，无论风多大，雨多大，因为有了他，我感到有了希望，可以为这而努力，我享受着来自这群大学生们的礼物。
2008年的又一个学期，我迎来了那个令我如今想来是十分满意的老师，他个子虽然不高，长的也不算很帅，但是总是使我感到很亲切，这种亲切感也让我有了一 种别样的体会，当然，这段时间的我依然并没有把学习放在我的生活的首位，我一直是在想着怎样才能够使我的某些性格得到改善，这些暂且不提，只说了LY，这 是一个很少说说话的人，也是很内向的，他的脸上时不时的也会泛起红波，这是十分有趣的，言行间更像是一个初出茅庐的小伙子，什么东西都不了解，这种不了解 正是我喜欢他的原因，他爱唱歌，却不张扬，似有千重武艺而尽是谦虚。他是教物理的，他自己曾经说，他把他的第一堂课给了我们。而我想，这里面的确有很多的 感触，试想，第一堂课该是怎样的激动，总之，如今细想起来，只是觉得他给我们一种轻松，他逗得我们很开心，他是的确做了很多努力的，想尽力去克服自己的那 种紧张，这就是他，我的第三个实习老师。
说起他来，又不得不想起另一个实习老师，既是一个唐山来的，他后来还曾经有回到我们学校，我也曾与他有见过一面，他的性格很开朗，和LY大不相同，他是教 数学的，他的话总是铿锵有力，也是很会和同学搞好关系，高高的个子，也是高高的鼻梁，有时更觉得像个外国人，他总是直言不讳的，在课上也总是爱发个脾气， 然而LY却不是这样，他更愿意去忍受，直到真的忍受不了，我记得最清晰的一次，他将一抱书狠狠地砸向某同学，当时场面是分紧张，这种紧张一时无人敢惹，幸 好有我们班女班长出来说话，这才平息。然而事情过去之后，那同学和他还是一样的开着玩笑，实在也很有意思。他对我也是好的，总是主动地找到我，跟我说话， 这些都是使我，铭记的，在这个时候，我仍然躲避着他，我不敢想和一个大学生交朋友，于是总是有意的避讳。他是那么一个让我觉得亲切的人，他来自湖北省，当 时正是南方雪灾刚刚过去，他刚刚经历了一次灾害，然而我又明明的看到了他的微笑，这是使我印象深刻的，我永远遗忘不了他的微笑，那稍显羞涩的微笑。
我的最好的朋友和他关系很好，我于是也想着去亲近，有时也会逗一会，这时我便很喜欢，其实他给我的有什么呢？我认为是一种信仰，是一种不离不弃的信仰，他 从不会抱怨什么，也正因此我十分欣赏他，当他临走那天，我们为他开欢送会，我与他四目相对，我们斟上一杯可乐，我本来想将他全部喝掉，也被他劝阻了，临行 时他对我说了好多，鼓励我要继续上进，希望我有一个好的前程，我则羞涩了，欲言又止了，这又成了我的一个遗憾，在今天，仍然觉得他是我这几位实习老师中最 使我感到没有距离的，最难忘，那举起杯子四目相对，不舍得情怀。一年有一年，他，陪我度过了初二的第二个学期，无论风多大，雨多大，因为有了他，我感到有 了希望，可以为这而努力，我享受着来自这群大学生们的礼物。
想想吧，其实我的很可怕的就是自己，我总是虚荣的，害怕别人怎样看我，然而越是这样我有越是装的很不在乎，也因此，他们这些大学生都没有和我建立怎样深厚 的友谊，我好恨自己，可是狠没有用，时间是无法逆转的我只好又要说重复的话，珍惜现在吧！我爱我的实习老师们，昨天想起了我的母校，便想上网搜索，结果却 搜到了初三时的那届教初二的实习老师的博客，真的很激动，这对于我是一种鼓励，我看了里的一些文章，一下似乎明白了些这些年轻的大学生们的所思所想，好 吧，如果你有兴趣可以继续看我的博客，我也会继续讲述属于我的以及我身边人的故事。
                                                                         
































































15 老中青三个代表
                                                                 (2010-03-28 14:40:34)
原文地址：老中青三个代表作者：李承鹏
二会期间，听到三个故事，一个是南都周筱云告诉我的，他又是听前微软中国区总裁唐骏说的，那天唐骏在BTV“名人堂”与林妙可做节目，随口问了一句林妙 可：“你每天上课开心吗？”她说：“很开心。”唐骏想，在应试教育下说上课很开心如不是精神有问题也不是脑残，就只可能是撒谎，受于再清批评周洋言论感 召，就问林妙可：“你得了这个奖，想说一点什么呢？”林妙可果然就说：“我感谢祖国、感谢胡爷爷，感谢所有的一切。”唐骏问：“这是你说的，还是你妈说 的？”林妙可说：“是我们老师教我的。”唐骏问：“你想对胡爷爷说一点什么呢？”她说：“老师没有教我。”
 
故事听到这里，我的眼眶湿润了，仰请政府特批她最后可以稍带感谢一下父母，因为父母取的这个妙名字，林.妙不可言。这孩子太可爱了，唯一能跟她媲美可爱的只有朝鲜孩子。
 
一个九岁的孩子没有什么错，从张艺谋以国家的名义把漂亮的她找去北京奥运开幕式上假唱时，就注定了她妙不可言的一生。作为另一个盛会的托，她被训练得七岁 时只会张着嘴对口型，九岁时即可发声感谢祖国、胡爷爷，照此演练下去，十一岁可说感谢CCTV、BTV、所有TV（不包括绯闻太多的TVB），十三岁可说 感谢上下五千年华夏文明史……到三十岁时如果地球还没爆炸，或者还没被像郗红那样被呼市警方抓进戒毒所，一定会发展成中华荣誉出品的“感谢牌复读机”的。 中国的教育一直这样，从小学教材到CCTV“感动中国”一直在生产感谢牌复读机，感悟、感动、感知、感化、到极品时就是我们在隋唐演义或明朝那些事儿里看 到的“臣罪该万死，感激涕零”了。鲁迅被删除教材是对的，总说救救孩子，其实现在是求求孩子，求求花骨朵儿们感激涕零，为国捐躯死而后已。这样，就方便朱 军发表对掏粪大学生的感言，改变了中国掏粪业的现状，下一步不是掏粪，吃粪都得感谢。
 
还有一个是大家都知道的倪萍从不投反对和弃权票，因为她不想给国家和政府添乱，由于这个从不反对的委员引发网络风波，特地PS了说法，“反对就代表有思想 吗，赞成就代表没思想吗，我不是说反对的一定没有思想，但赞成的不一定就一定没思想，爱不爱国与投不投反对或赞成的没有关系，相信反对的也有爱国的，赞成 的更有爱国的”说实话，这段表述更像是绕口令以至于现在我也陷在复合句里抓狂，直到她更直白地说出“骂有用吗，爱国就像家一个家庭，孩子要特别理解当父母 的难处，应该跟着父母一块走，一块克服困难，一块去解决问题”，我才明白，她就是要我们把D当成咱爸，政府当成咱妈。
 
可我爸是我爸，D是党，我妈是我妈，政府是政府，我要混为一谈了我爸妈都不同意。古今中外也只有中国语言学家发明了一个特别违背人伦的“再造父母”这个词 汇，总有一种力量让我们在天朝双膝发软，总有一个词汇让我们于卑微抓了一把安全。几千年来我们一直强制培养给官府当儿女的癖好，夏商还好，还可以跟王称兄 道弟，到了周就不对了，就“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”，到了大秦就草民，到了大明就贱民……直至现在的屁民和蚁民。孔子其实是古今最大一个忽 悠，家天下是向官府递上的一个“投名状”，我们不主张孟子，因为孟子是说了“民为贵，社稷次之，君为轻”，这就绝不能捧红丫挺的，绝不能上百家讲坛。其实 政府就是人民请来的管家，它干不好当然得骂它，骂它是为了帮助它。何况真实的情况：我爸打我，我是要反抗的；我妈要是不做饭，我要提意见的。如果父母只准 孩子听话，不准提意见，那父母当初种的就不是孩子，种的是西瓜。
 
当然倪萍是不懂这些的，她不是泥瓶，是花瓶，虽然51岁的她现在主持不行了，但因为脸长得实在太熟，就被安排到更重要的地方去坐台了，坐那个台更需要煽 情。所以现在大家该晓得为什么忽啦啦梅花鹿般跳跃出这么多代表了，你们不认识它们，可它们是宠物啊，不仅会撒娇，还会撒谎，关键时刻还能撒泼。不信，我打 赌二会上多少代表私下会骂“这些狗日的网络暴民”，李鸿忠只是其中一个没忍住的，他向D表的是红中，心里想的是发财，老百姓绝不可能让他白板。
 
最后一个要说的是81岁的申纪兰女士，资料表明：她来自山西，是唯一从第一届到第十一届的全国人大代表，尽管年过八旬，还在努力学习科学发展观，去年还将 四万多字一字一句地抄下来。开会的时候，她没有说话，一直在埋头写着什么。会后，当记者问她“您如何理解科学发展观？”她认真地说：“这非常伟大，非常 高，非常好，科学不能发展就不能进步，科学发展是引导力，我们一定要好好把科学发展抓起来。”她还表示自己文化低、没水平，但总书记提出科学发展观后，她 一直在努力学习，包括十七大报告等有关涉及科学发展观的内容。说到这里，她拍了拍自己的心口，“我要和中央保持一致，只有好好学习科学发展观，提高自己的 认识，才能真正把科学发展落到实处。”
 
从第一届到第十一届，半个多世纪了，虽然这半个世纪中国的情况发生很大变化，可不变的是，申纪兰老太太都作为人大代表开会，这是一个奇迹，连米国的华盛顿 都赶不上。她可能找不到自家的门，但一定找得到人民大会堂的门，她可能不知道奥巴马和巴拿马的区别，但一定知道三个代表和四项基本原则的不同，她肯定不懂 得会上发的新电脑那些键怎么用，但这不重要，重要的是她懂得使用座位上那个投票选举器键盘就行了，她本就是一个投票机器，而且永远只有“同意”键。
 
9岁的林妙可，51岁的倪萍，81岁的申纪兰，老中青三个代表，分别用擅长的最纯真、最亲和、最质朴来代表所有中国人的民意，直取上、中、下三路，无孔不入、无往不胜、无与伦比，让我们无路可逃，有歌为证：这样的代表哪里找，只有D才知道她们的好……












16史上最好看的篮球CBA
                                                                 (2010-04-09 21:40:18)
史上最好看的CBA半决赛今天我看到了  ，很激动，哈，与你们共享
17畅快人生
                                                                 (2010-04-10 16:17:36)
                        
告诉我一个理由
我总是期待着得到一个机会，正如你总是想着给我一份力量，我会唤醒一份彩虹的微笑，将本来平凡的人生打碎，换回一个洁白透亮的青春，在青春中洋溢着烈火， 我爱我的人生，我会为他而自豪，因为有了它，我有了展示我才华的机会，因为有了它，我能够实现自己的价值，我该怎样感谢上帝，感谢我的老祖宗，哈，天赐我 一双翅膀，就应当展翅翱翔，我们将进行到底，看着，试看将来的宇宙，舍我其谁你？
告诉我，；你的故事，这里总是最虚幻，有最神奇的地方，在这里，我想说，其实我们总是会犯错误，但错误并不等于失败，错误仅仅证明着昨天，但它证明不了现 在，我一直想着让自己的目标，既是实现自己的人生价值这个宏伟目标，得以实现，于是我忽视了其他，但请记住为人绝不是仅仅的一种小的才华，为人是综合素质 的表现，对此我要说，我做的还是实在不够的，将来的我，会成长到什么样子，这一切都还是未知，但是一颗追求梦想的心早已启程，相信自己，相信平凡中不平凡 的自己，来吧，把自己的或热的青春燃烧在属于我们自己的美好田野吧，别让他虚度。
别让那纸醉灯迷，将你我熟睡，别让那社会的暂时污浊将我迷茫，而要看清形势，再接再厉，努力里创造一个辉煌，哈，那将是何等的舒心，畅快！
                                                                         


























18爱上你，又失去你。
                                                                 (2010-04-10 16:36:45)
爱上你
我总是想说，其实我是喜欢你的，正如我喜欢我自己一样的迷恋你
我记得那个时候，你就是很活泼的站在那里，我望着你，瞪大了眼睛
我看着你清纯的脸，看着你羞涩的酒窝
我
因为你，我不敢和你说话
因为你，我躲着你
因为你，我骗我自己。
可是脑海里想的还是你，心里惦记的人、
还是你
为了你，我掩饰
可是仍掩饰不住内心的想法，做梦也会梦见你
在这里，你走了
又在也看不见
你的回归
我失落
Wo
看书，是为了忘记你
写字，是为了不再惦记你
欢乐，是为了逃避你
在这里，又会就起你
如今，
当那往事注定成为往事
我将它，承认
如今，年少的心
真的不再想你
你
又已成过往云烟
成为我的一个
美丽记忆
又真的忘不了你的那当初的甜美的一笑
又真的忘不了你那发脾气的酒窝
当你已不再
我仍在这里守望
可守望的人
不是你，我想的心，不是你，我
又在这里思索，徜徉
我又爱死了昨天
那个给了我们回忆的秋天
啊
追忆你
只能在此时追忆你
追逐你那消逝的痕迹
慢慢的又在脑海浮现你
想要告诉你
离开你的日子
每天
都成了退却的泪，
如果你
我还能否唤回你？
















































19春天
                                                                 (2010-04-11 09:05:31)
                        
春天
在这里盛开
羽毛
在这里洁白
花蕊
在这里见证
风筝
从这里寻声
大海
穿过人丛
到这茫茫
习惯
走过田野
飞舞在身边
歌儿
又一次唱起
只是不记得
曾经是哪一年
哪一天
 
春天
又一个春天
只是不记得
羽毛
花蕊
风筝
大海
是否依旧？
慷慨地疑问
诉诸
心境悠闲
那时，那人，那天
此时，此刻，此时的人
又都变化
只有那风筝，羽毛，大海，歌儿
又时时将我扰醒
重新回望
霎时
 
瞪大了眼睛
相信彩虹的微笑
正如
我们年少的心
爱
是一种力量
他
将我歌唱
春天
美丽的时节
用爱来为我鼓掌
扬帆在大海
哟
书写
美丽的篇章
画出海上奇迹的弧线
飞扬
一道飞扬
飞扬跋扈为谁雄？
乐此不疲
                                                                         






















20我的玉树记忆
                                                                                                                                                                              (2010-04-23 20:12:00
原文地址：我的玉树记忆作者：赵普
   
    今天回到北京，飞机一落地我就发了微博：第一批地震报道团队降落在首都机场！突然强烈地怀念起玉树来。
     现在想睡都睡不着啊，高原作息的惯性犹在，昨夜此刻我可是和战友们在帐篷里卧谈正酣呢！难忘在玉树的七夜八天，看着自己拍的照片，仿佛还没离开……
 
  

       这位藏族阿妈在自家废墟前的画面最打动我。
 
  

 
     建筑物坍塌的情形令人惨不忍睹。
 
  

 
      受灾群众临时的家。
 
  

 
    请注视这些善良纯真的眼眸。


  

 
      伊尔76军机是抗震运输的主力。我第一次在飞机上呕吐就是在搭乘它去玉树的途中。


  

 
    人民子弟兵是绝对的抗震主力！受伤受困的群众第一眼见到他们时通常会放声大哭……
 
  

 
      玉树格萨尔王广场是县城的中心，每天都有为遇难者祈福诵经的场景。
 
  

 
    青海省委书记强卫同志看望我们报道团队，意外发现他的鞋穿豁了口子。
 
  

 
    帐篷是我们记者在玉树的家。编片写稿、睡觉、开会、过生日。有时还会在这里悄悄地抹眼泪……
 
  

 
     左边这位被我们戏称为“不分时间地点脱裤子的男人”。他是我们央视团队副总指挥张洁，患有严重的糖尿病，早晚都要注射胰岛素，如此“不文明”已经有两年时间了。
    右图上这位戴眼镜的叫刘龙，是兰州记者站站长，地震后他率团队千里跋涉，人歇车不歇，最早带着卫星车赶到震区。因为帐篷紧缺，他的弟兄们在车里睡了六天六夜。
    右下左边这位叫熊传刚，是此次报道出镜率最高的记者，他几乎直播了所有可能直播的救援现场，小萌形容他“薄的像纸一样”，可“这张纸”恐怕是世界最坚韧的“一张纸”了！
    传刚旁边这位叫马钢，是一名普通的摄像师，和其他摄像师一样干着记者行当里最重的体力活儿，这没什么好说的，职份所在。令我感动的是他为了不影响帐篷里的空气质量，五天五夜穿着鞋睡觉，这事儿小的不值一提，但诸位可以尝试一下几天几夜不脱鞋是什么感觉。


  

 
      军用运输机上是没有安全带的，因此最好不要睡着，否则会有被气流抛起来的危险。很显然，这对姊妹花和三兄弟因为过于疲劳已经管不了那么多了。


  

 
    运输机上有一位藏族大姐晕机呕吐，完全不能自理，于是她睡着的孩子就被“临时爸爸”龙晓勤、“临时妈妈”王娟接管了。


  

    
      我和搜救犬的合影被我们总指挥梁建增取名叫“三胞胎”，这我还真不敢当！我要是有搜救的本事，我宁可变成他，要知道这哥俩可是抗震的功臣啊。左边这位因为救援奋不顾身而造成一条腿骨折。


  

 
    玉树河山壮美，你会不经意间被静谧的辽阔所震撼。


  



 
     我们和伙伴卫星车，总在一起栉风沐雨








































































21 2010年05月07日
                                                                                                                                                                              (2010-05-07 20:33:29)
迈克尔·约瑟夫·[1]杰克逊（1958年8月29日 - 2009年6月25日），美国音乐家、舞蹈家、演员、编舞、慈善家和唱片制作人。被誉为流行音乐之王，是流行音乐界历史上最伟大、最有影响力的音乐家，流 行文化的代表性人物。他接近半个世纪独特贡献，深深推动并影响着流行音乐的发展，把流行音乐推向了巅峰。同时作为一名全面的艺术家，杰克逊不仅在音乐方面 有着卓越成就，在舞蹈、舞台表演、时尚等方面都有着独特的贡献和非凡的影响力，他被公认为是有史以来最成功的艺人，同时也被视为最伟大、最有影响力其中一 位。
  



  他是出色的音乐全才，在作词、作曲、场景制作、编曲、演唱、舞蹈、乐器演奏等方面都有着卓越的成就。他作为主唱和最年轻的成员，在1964年首次亮相The jackson 5乐队，后来又于1971年成功开始独唱生涯。他1982年的专辑《Thriller》，是世界销量第一的专辑，总唱片销量已达1.1亿张。其他专辑《Off The Wall》（1979年），《BAD》（1987年），《Dangerous》（1991年），和《HIStory》（1995年）也同样跻身世界百大畅销专辑行列。史上最著名公益单曲《We Are the World》正是由他与莱昂纳尔·里奇共同创作完成的。他开创了现代MTV， 把音乐视频从宣传工具转换成一种带有音乐故事情节的表达形式。单曲《Thriller》的音乐录像带是全球第一支现代MV，被誉为史上“最伟大的音乐录像 带”，空前提升了MTV在现代音乐工业的地位，如今现代MTV这种音乐形式几乎遍布整个现代流行音乐界被广泛运用。今年被视为有着“文化、历史和艺术上的 重要价值”的《Thriller》成为第一个被美国国会图书馆收藏的MV。他打破白人垄断的流行音乐界，把当时还处于亚文化黑人音乐推向主流世界，为后代 的黑人艺人铺下了光明大道。推开了流行音乐和R&B音乐的边界，单曲《Beat it》首次将R&B与硬摇滚成功地进行融合，这种极佳的跨界音乐互融模式，改变了流行音乐的面貌，如今已转变成了流行音乐辞典中不可或缺的一部分。《Billie Jean》音乐录影带使MJ成为历史上第一个出现在MTV电视台上的黑人歌手，摧毁了商业电台里绵延数个世代的种族隔离。杰克逊推广技巧复杂的现代舞，例如机械舞和月球漫步。他独特的音乐、声音、唱腔、舞蹈，向世界各地延伸，打破了文化、种族、经济、时代的隔阂，激励与影响了无数流行、摇滚、R&B、hip hop艺术家。
  杰克逊已获得格莱美终生成就奖，作为为数不多的艺术家之一，三次入选了摇滚名人堂，他还获得了多个吉尼斯世界纪录，包括2006年吉尼斯世界纪录颁发的一个最新认证：世界历史上最成功的艺术家。拥有15座格莱美奖、26座全美音乐奖（全美音乐奖历史上获奖最多的艺人，包括“世纪艺术家之一”）、拥有17首美国billboard榜 冠军单曲（包括四首The Jackson 5时期的歌曲）。同时他个人已有全球2.15亿专辑销量认证，全球7.8亿总唱片销量的记录，也使他成为音乐史上最畅销的独唱歌手。他也是世界上拥有最多 歌迷的歌手，一位杰出的慈善家和人道主义者，全世界以个人名义捐助慈善事业最多的艺人（他一个人支持了世界上39个慈善救助基金会）。同时杰克逊个人生活 多年来一直引发争论，他的鼻子变化和肤色（因患有白癜风而变白）一直被媒体争相报道。他结过两次婚，分别在1994年和1996年，并有三个孩子。迈克尔 杰克逊于美国时间2009年6月25日因被注射过量异丙酚等 药物陷入深度昏迷送入医，下午抢救无效，被宣告死亡，终年50岁。生前原定于同年7月13日开始的复出演唱会，最初预计10场演唱会门票在数小时内销售一 空，随后加演到50场，总共115万张票，其他四十场门票都在开放售票的四小时内全部售罄，但演唱会随迈克尔·杰克逊的逝去未能如期开唱。洛杉矶警方裁定他的死是属于他杀。 他的死震惊了全球，追思会吸引了全球30多亿观众。此外自从杰克逊去年6月25日去世以来，全球至今已卖掉了惊人的3100万张杰克逊的专辑，他也是 2009年全球总专辑销量最高的歌手。2010年3月16日杰克逊遗产公司签下了一纸价值2.5亿美元的新合约！在七年时间内将推出由杰克逊生前没有发行 的歌曲组成十张新专辑，第1张新专辑将在今年11月全球发行。
转自百度
我想在这个时候又能听到他的歌，是一件幸事，他的歌，真的能够使我们震撼，或者说，这其实更是一种神奇，
他也已经离开将近一年了，正如我们没有经历那样一个 时代一样，我们可能并不在乎，但是这有地确是音乐的一种悲哀，我今天听着we are the world 更多了一些其他的感情，不光是因为他的事迹，歌曲，也因为这其中的力量，有时候，我不开心，却可以将心寄托在这其中，那是在是艺术的巨大魅力了，我会记住 迈克，他的去世也将不是一样地被我放在心里，有时，人不一定经历以后才感受到一些什么，而是更深的体会，咀嚼之后，那样，他太美妙了。艺术，太强的力量


22 上学不容易
                                                                 (2010-05-07 21:12:47
                        
我在这样一个时候尤其想说，上学真的很不容易
其实我一直有一个愿望，既是完成一次跨越，从村子里的小学，到乡里的初中，再而是县城的高中，最后是首都的大学，这个理想从我小学五年级时起，就扎根了， 它让我慢慢的去向前进，然而有时又觉得是路越走越窄，而看身边的人，发现那些同学跟我太不同了，他们有的爱慕虚荣，有的讲究吃穿，而我则更愿意做一个小老 百姓，这对于我而言是幸福的，正如我不喜欢城市里面的一座有一座大的楼房，正如我喜欢那乡间依依不舍的棒子地，我就想这样，正如我以前想的那样，我来上学 的目的，也许是为了自己的日后的前程，但是我很快就推翻了，因为我发现青年人是需要激情的，如果只是为了生活而生活，那也没了意思，对我我更愿意借此机会 来开阔我的眼界，去城市不是我的目的，回农村才是我的意志。记得有一篇微薄中说过一句话，在虚拟的世界中的人是最容易被看清的，我想我是真的这样想的，对 于学校里面的很多的事情，其实我自己是糊里糊涂的，这里面包含着很多东西，应该可以客观的说，我的人际交往能力确实是很差的，这些年来也没能够有一个大的 提高，但是我又因此而不自信，进入了恶性循环当中，这的确是不应党的，一个星期来我并不是开心的，原因就是我总是被人所嘲笑的，至于为什么？仍然是我以往 说过的，我总是不顾及自己的形象，我跟他们太格格不入了，以至于分歧是很大的，这对于我是一个教训，我到底应该怎样生存的问题于是摆在了我的面前。
诚然，我必须应当说，我的确是和别人不一样的，这其中包括着理想，信仰，知识，阅历，为人 处世，行为举止等等，但是其中最重要的其实是性格，曾经听过一段话，说播种一个性格，收获一份喜悦，播种一份喜悦，收获一份等等，最后说的是成功，我想是 的，我的性格客观上说确实是孤僻的，这种孤僻被积累的越来越深刻，今天还听到那样一个故事，说一个高一的男生只有十四周岁，什么都不懂，屡屡出笑话，我想 我比他大好几岁，其实也未必强到哪里去！
                                                                         
















































23  又是一年高考时
                                                                 (2010-06-06 06:52:24
                        
又是一年高考时
今天是六月的六日，明天就是高考的日子了，此时还有两年我也将坐在那里，，静静地，静静地收获着来自三年的果实。那是，多么希望自己不会后悔，而是自信满 满的迎接他。我想，这来自中国最富使命感的考试，是最公平的，他可以使一个农民平步青云，他也可以使一个纨绔没落黄昏，只要通过自己的努力，就能收获美丽 的果实。然而，我有时也会心有不甘，我也会发牢骚的想，为什么北京考生考个一本这么容易，而我们却要流尽汗水，没有假日的死读书，为什么我所看到的教育仅 仅是叫我怎样做题，而纵观全国又发现新课标已经着步开展，为什么原本很神奇，很有趣的自然科学人文科学也会因为加上名利的翅膀而变得庸俗~~这 一切都是我很矛盾，很不解的，诚然，中国的制度仍然很不完善，我也只能这样安慰我自己，我们只有适应了这个当前的形势才能有所发展，否则一切都无从谈起， 譬如那个故事，一个农村人历经诸多磨难最终成为主流社会中的一员，在一次喝咖啡时，他这样说：“我能跟你们在一起喝这美味的咖啡用了二十年。”我想这的确 是 一句最朴实的话了，我们其实也根本就不用抱怨，因为这就是人生嘛。
试想，我们倘若都是一样的，那生活还有什么意思，我们还在追求着什么，那时人该怎么活，我不得而知，生活给了我们什么我们就应该依靠它创造属于我们自己的 幸福。我想，这样才是一种心灵的平衡，没什么可抱怨的，更难得路只会是更有勇气的人更奋勇向前，我们就是这样，我希望着二十年后我也能很自信的说上些功成 的话，于是也只能在此时努力了，脚踏实地的走向下午。
                                                                         






























24 历史故事
                                                                 (2010-07-23 16:38:32)
秋时期，吴越两国相邻，经常打仗，有次吴王领兵攻打越国，被越王勾践的大将灵姑浮砍中了右脚，最后伤重而亡。吴王死后，他的儿子夫差继位。三年以后，夫差带兵前去攻打越国，以报杀父之仇。


公元前497年，两国在夫椒交战，吴国大获全胜，越王勾践被迫退居到会稽。吴王派兵追击，把勾践围困在会稽山上，情况非常危急。此时，勾践听从了大夫文种 的计策，准备了一些金银财宝和几个美女，派人偷偷地送给吴国太宰，并通过太宰向吴王求情，吴王最后答应了越王勾践的求和但是吴国的伍子胥认为不能与越国讲 和，否则无异于放虎归山，可是吴王不听。越王勾践投降后，便和妻子一起前往吴国，他们夫妻俩住在夫差父亲墓旁的石屋里，做看守坟墓和养马的事情。夫差每次 出游，勾践总是拿着马鞭，恭恭敬敬地跟在后面。后来吴王夫差有病，勾践为了表明他对夫差的忠心，竟亲自去尝夫差大便的味道，以便来判断夫差病愈的日期。夫 差病好的日期恰好与勾践预测的相合，夫差认为勾践对他敬爱忠诚，于是就把勾践夫妇放回越国。越王勾践他回国以后，立志要报仇雪恨。为了不忘国耻，他睡觉就 卧在柴薪之上，坐卧的地方挂着苦胆，表示不忘国耻，不忘艰苦。经过十年的积聚，越国终于由弱国变成强国，最后打败了吴国，吴王羞愧自杀。


后来，人们把这个故事概括为“卧薪尝胆”，用来形容人刻苦自励，民奋图强




































25 微薄摘要1
                                                                                                                                                                              (2010-08-04 12:02:56)
郭德纲说句话吧，真替你感到悲哀，或者说他已经这个样子了，作为一名相声演员他不错，但作为一个人，他做的还是不够的，话是不能想说就说的，要负责任的，唉，唉，还有，让他继续说他的相声去吧，别的，它将是死期
8月3日 20:07 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论(1)
天知道谁是对的
8月3日 19:42 来自酷6网
删除|转发 | 收藏 | 评论
我看到了一种名叫借口的行为的表现，我明白一定是我自己做的不够好，但不管怎样我仍然感到十分的别扭，原先我认为我们之间已经达到了一种境界，一种可能不许再沟通的境界，然而事实是我得不断的去沟通呀，要不，是不可能的
8月3日 19:19 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
名人是怎样成为名人的？那是像你像我这样的大众的不移的关注，所谓名人，总是走在风口浪尖之上，即是人怕出名猪怕壮，你可愿成为名人？又或者采菊东篱呢？
7月31日 18:53 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
我听着树叶随风而摆的声音，好不惬意，在这夏日之中，品尝着来自大自然的宝藏，人，只有在这时候才会静下心来，排除物欲。
7月31日 18:45 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
//@头条新闻:转发微博。
@头条博客  ：上海大学教授戴世强:我们敬爱的老校长钱伟长先生仙逝了！他于今晨平静地离开了人世，享年九十七岁。又一位科技伟人走了，“三钱”中的最后一位。他到天国与他的师兄们重聚去了！惊悉这一突如其来的噩耗，我万分悲恸！我原本以为，钱先生能活过百岁.http://sinaurl.cn/qz4Vt 原文转发(631)|原文评论(203)
  

  

7月30日 19:09 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
今天看了一个同学的空间，这才发现自己思想的渺小，啊，自叹不如呀，这个同学的名字也许不必要说，但是至少又能看出些事情吧，我还有太多要学的事情，另外我应当把心向他人敞开，这应当是我的一大收获了
7月30日 19:07 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
啊，原来朝鲜队的那条新闻是假的，但是我真的确实又看出了些事情
7月30日 11:20 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
看得见的并不一定是真的，看不见的也并不一定是假的，我可以说虚虚假假自在人心吧
7月30日 11:19 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
就让北大和清华去争论吧，不，应该是争吵，让人们看看这中国数一数二的学府的丑陋面孔吧
7月30日 11:16 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
不理解的是为什么表现并不出众的易建联会在各个报道昨天那场中国对伊朗的篮球比赛的标题中，在我看来，16+10的数据并不能够令我们信服，实在还不算出 色，尽管我没有看到这场比赛，但是感觉还是中国队没有一个领导者，没有当年姚明在时的方向明确，没有什么亮点，所以我猜这届世锦赛不会太好
7月30日 11:15 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
知不知道呢，你说是吧，呀呀
7月30日 10:21 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
只有你知道的事情也许是很危险的，；因为你很容易身不由己
7月30日 10:18 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
对于朝鲜这个国家我无话可说，只有默默罢了，罢了吧，政体不同，人们也就不同，连做事的风格也会不同






























26微薄摘要2
                                                                                                                                                                              (2010-08-04 12:04:34
这是正常的，体育这东西，说
@黄健翔  ：据外媒报道7月2日在平壤人民文化宫召开的一个秘密批斗会上，朝鲜国家队队员和教练因在世界杯上成绩不佳遭到了来自全国体育界400余名代表的批判。会后，主帅金正勋也被送往了矿山接受劳动改造……求真相 原文转发(41)|原文评论(499)
7月29日 12:00 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
既然困了，那就睡吧！不要勉强自己，睡一个好觉，神清气爽！
7月28日 20:49 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
既然如此不如越热越开心
7月28日 17:16 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
转发微博。
@头条新闻  ：【南京栖霞区一座中石化加油站上午10时爆炸】央视新闻频道报道，南京栖霞区一座中石化加油站上午10时发生爆炸，沿街门面房玻璃震碎，目击者称爆炸引发晃动像地震，目前尚无人员伤亡报道。 原文转发(511)|原文评论(188)
  

  

7月28日 17:13 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
还是不愿意多说，只是想用事事顺心来证明我自己，尽管这其实就只是正确的。
7月27日 19:22 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
转发微博。
@喂马劈柴  ： 南怀瑾说。现在人碰到事情就骂政府，我说你们错了，政府没有罪过。所谓政府，是文字上的一个符号，政府机构是水泥木头建的房子，政府里头的内容是官员。官 员哪里来的？不是政府生的，是我们老百姓生的子女，培养出来送去做官的。他们做得不好，就是政府做得不好，所以应该骂我们自己，没有把子女教育好 原文转发(3872)|原文评论(1531)
  

  

7月27日 12:10 来自新浪微博
删除|转发(1) | 收藏 | 评论
视频-劳尔挥手告别银河战舰皇马王子泪洒伯纳乌_新浪视频_新浪网 http://sinaurl.cn/GMiiV  
  

  

7月27日 12:06 来自新浪视频
删除|转发 | 收藏 | 评论
有一种心情最是另人捉摸不透，我们总是怀着别样的心去对待某些事物，我们会纵情于这物我浑然之间，在清风中沐浴阳光，并且相信不远的地方的一抹奇葩，于是 就因为这其中的平和的幸福而使心变得陶然，睡上一觉后会感觉到轻松愉快，在大脑中是过往的零星的美丽记忆，在心灵上则更是无尚的满足，以至于总会深深地吸 上一口气，为自己经历的那些而感慨，又会佩服自己，如是真是自己？
7月25日 18:32 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
王力宏《柴米油盐酱醋茶》_乐库_新浪网 http://sinaurl.cn/GIAhI  
  

  

7月25日 17:32 来自新浪乐库
删除|转发 | 收藏 | 评论
袁腾飞二战全集03 http://sinaurl.cn/GI1mS  
  

  

7月25日 15:24 来自土豆网
删除|转发 | 收藏 | 评论
天热，人也会因此而变得落寞。一觉醒来，似乎仍然在梦中，不愿意就此而开始新的一天，只是这里毕竟已经大亮，望着窗外那忙碌的人们，想不起都有一种罪恶感，只好很不情愿的起来，看表，已经都八九点钟了，这就使我的一日之初
7月25日 12:28 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
春风化雨，润物无声。平凡藏感动，一诉一知情。
7月24日 18:55 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
“太阳当空照，花儿为我笑。小鸟说早早早，你为什么背上小书包。”这是一个很美好的回忆。后来就被改编成了“你为什么背上炸药包”这自然是很有趣的事，童 瑶是很有社会意义的，前面的说的社会的积极性，后者则有消极性。如何来对待我们所处的这个社会，是一个问题，怎样解决这个问题，又不能不说是一个问题！
7月24日 14:19 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
也许，年少的心 仍旧年少但索性，还有时间 智者？ 也许不是我， 但我决不做庸人
7月23日 22:38 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
分享图片
  

  

7月23日 16:59 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
分享图片
  

  

7月23日 16:58 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
视频-姚明北京开启慈善之旅众巨星捧场共献爱心_新浪视频_新浪网 http://sinaurl.cn/GI2mM   注意形象
  

  

7月23日 16:55 来自新浪视频
删除|转发 | 收藏 | 评论
分享易中天的博文：长篇连载：《三国演义》的“性之病”（之一） http://sinaurl.cn/bYw6w
  

  

7月23日 16:52 来自新浪博客
删除|转发 | 收藏 | 评论
瞪大了眼睛想望世界
7月23日 11:55 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
清闲
7月23日 11:54 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
最近又把红楼拿出来读了一读，才发现自己仿佛并没读过，个中情节一片空白。
7月22日 20:33 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
这年头是不是什么新闻都有，可那还称的上是新闻吗
7月22日 17:26 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
听说中甲联赛里面的广州恒大弄了个10比0，还创下了一个中国职业足球史上的新纪录，这是什么，是应当高兴还是悲伤，又或者是漠然，中国足球，引用一句吧，何日出头
7月22日 17:24 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
对
@ESPN詹俊  ： 裁判制度的革新欧足联继续走在前头，从下个月的欧冠附加赛开始，包括欧冠、2012欧锦赛外围赛全部都采用“门线裁判”。其实5人10双眼也未必管用，上 季欧罗巴联赛富勒姆和罗马一战，门线裁判就曾认错犯规球员，差点导致汉克兰德拿红牌。抵挡“鹰眼”，增加就业机会还是首选啊。 原文转发(370)|原文评论(147)
  

  

7月22日 17:16 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
一语中的，支持黄健翔
@黄健翔  ：英国首相卡梅伦今天出访美国，正值英国政府缩减开支，也是全球低碳时代，卡梅伦放弃专机，乘坐普通民航班机前往华盛顿。从华盛顿到纽约访问，卡梅伦将乘坐普通火车。……看来，老牌帝国主义真是腐朽没落了，堂堂首相，还不如英格兰足球队打世界杯的出行待遇呢。 原文转发(199)|原文评论(206)
7月22日 17:15 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
其实这次暑假本来是想写一下自己这些初中生活的，想用博客写，但是自己要敲打键盘时就又放弃了，这其中原因很多，有我感到我的文采不好，有自己实在很懒， 有自己怕被人看见，有自己也觉得那段时光未免无趣，只是就托到了现在，我一直想做一个总结，也没有完成，于是就只能在这个微型博客里来多写些了
7月22日 17:11 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
初二的时候写作文，命题是思考，我于是就按照我的所思所想写了一篇，当时看来我还尚且不敢将我的真实的心里去记叙成文，然而那一次却偏偏邪了门，就大胆的一写，结果老师给我来了个精彩的评语，不要走入思考的误区，今天我在躺着听歌，竟然猛的想起了这句话，哎，真实鼓励我呀
7月22日 17:07 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
确实很有意思
@黄健翔  ：看看你能考上小学吗？续“幼升小”试题精选：“动手题：一张纸撕一次变成三张、一张纸撕一次撕出四个口、六根牙签摆出5个正方形、四根牙签摆出3个三角形……” 原文转发(444)|原文评论(293)
7月22日 14:52 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
这些天雨下的很多，但是由于总是在家里也感觉不到什么，只是听到哗啦啦的，连家门一天都未必会出，所以偶尔出去，望见了那街上面稀稀的泥沟，倒觉得是个稀 奇，明明天还好着，怎么路上会这样泥泞，自己又分明想着。几妙后才晃然大悟，这就是我所见的雨，好久没有亲近自然了，于是就渐渐忘记了很多，包括雨滴的下 落时的声音，虫鸣，也有朴素的微风……
7月22日 11:41 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
今天看了几集的倚天屠龙记，就是最后那几集，道觉得很精彩，邓超演的还可以，出演赵敏的安以轩也格外抢眼，使我很愿意看，就是很遗憾前面那几集里的少年张无忌，在我看来，也只会在那里呜拉喊叫，很不讨我喜欢，但终究我这只是一家之言，还望多多讨论！
7月21日 20:19 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论(1)
刚刚和一个陌生的女生用手机QQ聊了会天，发现这个人很有趣，很使我感兴趣，她脾气很暴，即使对我这个陌生的小伙子，艾，我倒反而喜欢这个，当然这也很正常，我还要说些什么，她却不理我了，一直在说我烦人。
7月19日 20:42 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
教训是诚信绝对是要被放在最前面的
7月19日 15:12 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
，是呀，出卖诚信的成功自然是可以复制，但是失败应该会更加容易吧
7月19日 15:11 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
我当时也是十分的激动，感到这个人的确很传奇，打工皇帝名副其实，然而今天再一想那是的我也觉得可笑了，更为这个唐骏而感到可笑，这样一个缺失了诚信的人，即使取得再大的辉煌又算得了什么，他在我看来更像是一个炒作高手，出的那本书不就叫我的成功可以复制
7月19日 15:11 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
关于唐骏这个人，第一次了解是他参加咏乐汇，他夸耀着自己的那些发明，创造以及在微软时的那些辉煌，
7月19日 15:10 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
我刚刚还品味着劳动与学习的快乐，然而马上就又重复到那使我难以自拔之中，昨天晚上两点半才睡觉，就是一直在看着那也许我不该看的东西，我也曾安慰自己 说，我都已经十九了，然而是骗不了的，我还不到十八周岁，我应当是遵守的，只有这样我才能问心无愧，我得一遍又一遍的重复这些话，因为有时它的确不是仅凭 简单的意念就能抵制。
7月19日 13:54 来自新浪微博
删除|转发 | 收藏 | 评论
停电了，不知道什么原因，只是尚有一个好处，那就是他给我带来了安静
7月18日 21:44 来自新浪微博
删除|转








































































27


                                                                                                  






                                                                 








                                                                         
27 在他乡
                                                                 (2010-08-13 10:50:27)
那一年，我们唱着在他乡一起玩耍，尽管我唱的走了调，可是却尽是欢笑
后来，是那一首冲动的惩罚，我自己装着逗笑，说着歌手是刀螂，被别人嘲笑，可我却不在乎
哪一首首青春的歌，使我想起了你们，想起了在他乡，只是不久，也许，我也将奔上他乡的旅途
你会看到，我哼唱，可是，我却再也听不到你的在他乡呀，我们渐行渐远，只是，舍不得。
从此，我只能独自哼唱，从此，我只能独自玩耍，再也不会有在他乡的歌声吗？
即使有，也已经不是你们，也不是当时的你们，遥远的征途，你们却离我渐行渐远，是命运，或者我，自己犯了错？
言语，说不清了，只是记得，印象最深的那首歌，是你，教我的。我会记得，在他乡，尽管我跑了调。
你一遍一遍的教我，我则是学着这一首我一遍也未曾听过的歌，不知什么是跑掉了，我学着，此刻，你是我的偶像。
这一画面终于定格，成为历史，但是我确实记住了你我的这一永远铭记的画面。
所谓知己者难求，我于是苦苦寻找，再登上征途前，索性我看到了希望，尽管你已经离我远去，可是
除了你，我又找到了依靠，因为这个，我可以暂时把我们的少小兄弟情怀遗忘，只是我仍然知道，那种情怀
只会越积越深，那天，隔了不知多久又见到你，和你说起了我们少年时的种种往事，似乎，时过境迁，可是，仍旧难以割舍
听着那一个个熟悉的而又有趣的故事，我心中总有几分说不出的感情，更加的不想去听，不想去提，倒愿意再来上这样一回
我于是很恍惚，开始的兴致盎然已经不再，只是还有我的聆听，我在想，倘若今天能在一起岂不是好，再过那样的生活
理智却告诉我说，时代进步了，人的思想也在变化，我们也许不是一路，只能各奔前程。
那时，我心中难受，想到了以往自己的想法，想到我那天真的主意，要在一起创业，一起各取所长。
只是如今渺远了，那一切都只是因为我们的处境，毕竟我还在上学，而你，已经辍学·······
我多么想能够找到一个切合点，使我们走在一起，其实，我仍然发现，我们是如此的相似，如此的知己
只是我缺少很多，我并不够主动，我所以眼见着你一步步和我分离，我可以说，，你没有错，而我，也没有错。
只是我们各自的理想，信念发生了分歧，除去他，我们应该还可以在一起玩，一起快乐，只是余下的，是各自独立的心
既然心都在他方，那怎的了，不如就慢慢的相敬如宾，心中总是明白对方，这就足够了，足够了。
今天，再次的听到了那首在他乡，只是是我在他乡，你则留在了家乡，和他们，一群和你一样的人
我在他乡，回忆你们，这其中多少矛盾，多少不愉快，也会烟消云散。
啊，闲暇时，我就会回忆，因为我总能记起那段日子、
因为我有你们，咱们的玩笑，以及我的装着傻的讨好你们






















28 好奇心
                                                                 (2010-08-14 11:30:39)
今 天突然发现了自己的渺小，更加发现自己是一只井底之蛙。我看到了一个人的博客，那上面有很多的图片，图片是他的大学毕业时的学校组织的毕业典礼上的他自己 和同学的合照，看着那一张张开心的笑脸，我明白那可能是很多人永远也不可能经历的，也是我暂时所未曾经历的，在此之前我没有看到过一张如此生活的大学照， 学生照，感觉就像是另外的一个世界一样，我的好奇心自然也很强烈，是的，面对着这些，自己自然想到了很多，我是个不太经得起变化的人，一旦某事有了很强烈 的变化我可能很难接受，但是这却阻止不了我对于好奇心的渴望。
同 时，那也是给了我更多的启示，我自己缺少一种好奇心，这种好奇心，是一直以来十分重要的，试想人如果没有了好奇心会变成什么样子，他一定也没有了欲望，没 有了生活的乐趣，今天我对于那一张张的照片有了强烈的好奇心，是因为我没有经历过那种感觉，我渴望这一刻，尽管我仍然不知道那种滋味，我也不想知道我要长 久的保留住这一份好奇心，就像当初家里面没有电脑时，我可能有时连做梦都会梦到，但是我并不心急，一切都会顺其自然的来到你的身边，只要你想着，盼着，为 之奋斗者，我想，这就是好奇心的作用，换言之，我很不喜欢不劳而获的滋味，也正因此，他没有将那种好奇心发挥到极致。所以，这其中自然不会有太好的滋味， 只是会因为这其中滋味不好而想要更加的去不劳而获，那样贪婪之心就会横行，自然也不是好奇心所应发挥的作用，我喜欢我的好奇心，所以我自己写作文时，从来 没有写过第二篇内容，结构相同的作文，我很烦，很不愿意落入俗套，只是今天是个例外，原因是自己打的字没有保存，试想过放弃，但是又想到了古时候有个人不 就是自己写了好几年的书有一天被火烧了，然而他自己却依然决定重新写作，终于使那书流芳百世。写作是这样，那么，做事情不一样是这样吗，我为了我的好奇心 怎么就不能矢志不渝，锲而不舍？不劳而获的事情还是少做的好。要让那好奇心给我力量，但是又应该有一个度量，要遵守一个原则，至于这个原则是什么，每个人 有每个人自己的情况，我也不好一概而论。


























29 什么叫善良
                                                                 (2010-10-30 12:29:28)
                        
有件事情是要说说了，曾 经的同学和我借手机用，说她的丢了，我问怎么丢的，她便极其具体的说了一遍，直说到我不愿意听了将她打断，我自然出于同情以及觉得她想必会有什么重要事 情，朋友有难，岂可不帮呢？（虽说也算不得什么朋友）我于是将手机借给她，并约定第二天晚上还我，然而，第三天她给我的答复是手机没电了，她让同学将其拿 走去充电了，我于是很大度地说明天再说吧！然而当时心便十分忐忑，总是害怕手机会有什么闪失，就这样又过了一天她又主动跑过来跟我说电池没有被拿回来，我 当时便第一感觉是她没准在欺骗我，我告诉她我晚上要玩，她又极热情地想要给我另找一个，又问我有没有备用电池…我只是不管她怎样说都跟她要手机壳，他这才 给了我，我回到班里，没过多久又来找我，说那个同学已经回家拿去了，很快便能给我…
终于我的手机完整地回到了我的 身边，打开它，却收到一条短信“亲爱的，睡了吗？我会永远爱你的，XX”次刻，那被欺骗的感觉更加强烈，是我太善良吗？即使她没有欺骗，但是她竟然是在辜 负我的诚心做这种勾当，哎！可怜心机之深！在她们的短信中还有这样的内容，“你还想上大学？”，依我看，那也只是泡沫了，可悲她们，更可悲我自己！
我证实了我的猜想是是正确的， 她彻头彻尾地欺骗了我，证据是她自称手机被同学拿回家充电那天她还用我的手机在发短信，而那短信仍然还留在我的手机上，当看到那证据，我心真的凉了，原现 也只是猜想，可是今天，我却真成了大傻瓜，我用我对别人的信任换来的是一再的欺骗，还有我的自欺欺人，我当时决定不再和她说话，即使想到也许以后会有可能 在一起呆着，可又想起那一个个的谎言，决定了，这样的人，怎能成为我的朋友呢？她是第一个欺骗我的女人，但愿也是最后一个。
                                                                         
































30 评论
                                                                                                                                                                              (2010-10-30 12:37:50)
                        
伍老八 回复@继续海阔天空:哦，你相信谁是你的事，获得信息渠道有很多，难道这个还要人教？我也是只是跟你谈谈看法罢了。(46分钟前)
回复
评论
同时转发到我的微博
  

继续海阔天空 回复@伍老八:你想让我去相信谁，那些小报是没有后台，可是你看看它们上面的东西，没有太多真的不说，还竟是广告呀！黄色呀！(10月29日 20:19)   
x删除    回复
评论
同时转发到我的微博
  

獨奏迴憶 回复@继续海阔天空:對，它的實質就是官方，是替官方說話的，不是替咱們老百姓說話。(10月29日 19:08)   
回复
评论
同时转发到我的微博
  

伍老八 回复@继续海阔天空:我觉得你还是应该多放开眼界，别总局限于CCTV的报道！他的地位是党给的，所以他的说话不能全部都代表现实，他有他的政治立场。这个需要用自己的智慧去分辨。有的信，有的就是不能信。(10月29日 18:40)
回复
评论
同时转发到我的微博
  

伍老八 回复@继续海阔天空:CCTV说这个是主流思想？有没有搞错啊。没有党支持他，哪有生存空间。你看看中央网络电视台的微博粉丝数，就知道人们对CCTV的信任度了。如果党的影响逐渐被削弱。就CCTV现在的什么都不敢说什么都不敢报的风格，就坐等饿死吧！(10月29日 18:39)
回复
评论
同时转发到我的微博
  

伍老八 回复@继续海阔天空:真正的人民政府是爱每一个人，而不是把人民分成两拨！如果一个国家靠强拉出来的一个国富，你不觉得太牵强吗，只有这个国家每一个人都切实的幸福，那这个国家才是幸福的。(10月29日 18:38)
回复
评论
同时转发到我的微博
  

伍老八 回复@继续海阔天空:谈钱就搞民生，老百姓富裕了，国家就有钱了。国家是由每一个人组成的。别搞那一套谁先富裕那一套，这个出发点就是错的，这样很危险！(10月29日 18:37)
回复
评论
同时转发到我的微博
  

继续海阔天空 回复@獨奏迴憶:你要知道CCTV全称教中央电视台，他不说主流思想说什么呀！抨击毕竟是少数。(10月29日 17:52)   
x删除    回复
评论
同时转发到我的微博
  

继续海阔天空 回复@伍老八:刚还看电视呢！说英国本来想在冷战后重塑大国形象，可是就是因为他们国家经济实力跟不上来，所以就只能甘心做美国的小弟了，你说这钱重不重要，国家先得谈钱，这不是俗，这是事实。(10月29日 17:49)   
x删除    回复
评论
同时转发到我的微博
  

伍老八 回复@继续海阔天空:你说的是什么和什么啊，太高深啊。我想说的是国家别总弄些像阶级斗争似的。全心全意为人民服务才是真个的！连国家总天天都是钱钱的这什么国度啊。如果同样爱护每一个人，根本就不存在谁先富谁后富的问题！为每个人做实事才是可取的！(10月28日 22:42)
回复
评论
同时转发到我的微博
  

继续海阔天空 回复@伍老八:你看到富人你怎么想，是恨他们怎么那么有钱，还是要想和他们看齐，是因为看不齐就做些违法的事，还是也为了摆脱这种状况而发奋？态度决定一切，别总是那么消极。(10月28日 22:35)   
x删除    回复
评论
同时转发到我的微博
  

伍老八 回复@继续海阔天空:那是GCD在那个时期自己独特的想法，眼前最大的现实是，先富的谁还TMD管后富的，后富的不死就是万幸了！(10月28日 22:25)
回复
评论
同时转发到我的微博
  

继续海阔天空 想想改革开放以前吧！别总是说我们的体制的弊端，不是现在也正在改吗？国富不一定民富，但民富国一定会富，是要缩小贫富差距，让国家先富起来，先富带后富，最终渐渐实现一种民的富！(10月28日 22:21)   
x删除    回复
                                                                         
















31现实
                                                                 (2010-11-26 19:04:11)
今天宿舍里有这样的一个故事，对我而言，似乎有着另外的意义，中午大家都收拾东西准备回家了，一边整理一边在说些闲话，其中一个说，“你们知道吗？X她真 的会写小说，而且她的小说在百度上可以搜到”此言一出，立即就引起了整个宿舍的骚动，X是我班的一个女生平时不爱说话，有一次，班主任说她深藏不露，很早 就开始写小说，一时全班人都惊住了，这当然也包括我在内，而此时，这个事实更加的被确认了，其中一个舍友便问“这个小说是像《神木》似的吗？他能创造多少 点击？”他充满了好奇，还有对于这个人本身的惊讶，其实不光是他，连我有时也会瞧不起X，因为她给人的感觉的确是那样平庸，长相一般，还沉默寡言，可就是 这样一个人，竟然写出一部爱情小说，那简直是不可思议的。此刻，又有人说话，“就她还写小说，看着这人就那么傻。”同学Z便回复道“没听过一句话叫大智若 愚吗？”那个刚刚嘲笑她的同学Y更加的有了道理，“你说什么大智若愚，人家从来都是只看你的外表，外表张的好，看着精明那这个人就是精明，谁还管你心灵有 多美，理想有多好，像她这种人，将来也崩想找好对象。”他说完这话，便再没人答复他，因为那的确是现实，现实的确这样！？ 与之相类似的，仍然是这位狂兄，当大家在谈论贪污腐败时，说起那些官们，他便说道“我要当了官，我也是要贪的。只有官当到一定呈度才会停止，比如当了主 席，那人就不会贪了，因为人们都认得他了，再想贪风险太大。这人活着就得为自己，上学就是为了以后找个好工作，要是有一天你上学找不找工作，只能去锄茅 坑，你还愿意上学吗？说什么奉献，说什么实现人生价值，那些都是屁话，我他妈就是要过吃喝玩乐的生活，这才是最快乐的，其余的，统统的滚开！”他说的似乎 太过于纯熟，使人感到他一定研究好久了，只是这所谓的研究，对他有何益处？ 你说现实是什么？                                                                         


































32 [转载]我奋斗了18年才和你坐在一起喝咖啡
                                                                                                                                                                              (2011-01-22 20:32:34)
我奋斗了18年才和你坐在一起喝咖啡
 
     我的白领朋友们，如果我是一个初中没毕业就来沪打工的民工，你会和我坐在“星巴克”一起喝咖啡吗？不会，肯定不会。比较我们的成长历程，你会发现，为了一些在你看来唾手可得的东西，我却需要付出巨大的努力。
    从我出生的一刻起，我的身份就与你有了天壤之别，因为我只能报农村户口，而你是城市户口。如果我长大以后一直保持农村户口，那么我就无法在城市中找到一份 正式工作，无法享受养老保险、医疗保险。你可能会问我：“为什么非要到城市来？农村不很好吗？空气新鲜，又不像城市这么拥挤。”可是农村没有好的医疗条 件，去年SARS好像让大家一夜之间发现农村的医疗保健体系竟然如此落后，物质供应也不丰富，因为农民挣的钱少，贵一点儿的东西就买不起，所以商贩也不会 进太多货。春节联欢晚会的小品中买得起等离子彩电的农民毕竟是个别现象，绝大多数农民还在为基本的生存而奋斗，于是我要进城，要通过自己的奋斗获得你生下 来就拥有的大城市户口。
    考上大学是我跳出农门的惟一机会。我要刻苦学习，小学升初中，初中升高中，高中考大学，我在独木桥上奋勇搏杀，眼看着周围的同学一批批落马，前面的道路越 来越窄，我这个佼佼者心里不知是喜是忧。激烈的竞争让我不敢疏忽，除了学习功课，我无暇顾及业余爱好，学校也没有这些发展个人特长的课程。进入高中的第一 天，校长就告诉我们这三年只有一个目标——高考。于是我披星戴月，早上5∶30起床，晚上11∶00睡觉，就连中秋节的晚上，我还在路灯下背政治题。
    而你的升学压力要小得多，竞争不是那么激烈，功课也不是很沉重，你可以有充足的时间去发展个人爱好，去读课外读物，去球场挥汗如雨，去野外享受蓝天白云。 如果你不想那么辛苦去参加高考，只要成绩不是太差，你可以在高三时有机会获得保送名额，哪怕成绩忒差，也会被“扫”进一所本地三流大学，而那所三流大学我 可能也要考到很高的分数才能进去，因为按地区分配的名额中留给上海本地的名额太多了。
  我们的考卷一样我们的分数线却不一样，但是当我们都获得录取通知书的时候，所交的学费是一样的。每人每年6000元，四年下来光学费就要2.4万元， 再加上住宿费每人每年1500元，还有书本教材费每年1000元、生活费每年4000元（只吃学校食堂），四年总共5万元。2003年上海某大学以“新建 的松江校区环境优良”为由，将学费提高到每人每年1万元，这就意味着仅学费一项四年就要4万元，再加上其他费用，总共6.6万元。6.6万元对于一个上海 城市家庭来说也许算不上沉重的负担，可是对于一个农村的家庭，这简直是一辈子的积蓄。我的家乡在东部沿海开放省份，是一个农业大省，相比西部内陆省份应该 说经济水平还算比较好，但一年辛苦劳作也剩不了几个钱。以供养两个孩子的四口之家为例，除去各种日常必需开支，一个家庭每年最多积蓄3000元，那么 6.6万元上大学的费用意味着22年的积蓄！前提是任何一个家庭成员都不能生大病，而且另一个孩子无论学习成绩多么优秀，都必须剥夺他上大学的权利，因为 家里只能提供这么多钱。我属于比较幸运的，东拼西凑加上助学贷款终于交齐了第一年的学费，看着那些握着录取通知书愁苦不堪全家几近绝望的同学，我的心中真 的不是滋味。教育产业化时代的大学招收的不仅是成绩优秀的同学，而且还要有富裕的家长。
  我终于可以如愿以偿地在大学校园里汲取知识的养分！努力学习获得奖学金，假期打工挣点生活费，我实在不忍心多拿父母一分钱，那每一分钱都是一滴汗珠掉在地上摔成八瓣挣来的血汗钱啊！
  来到上海这个大都市，我发现与我的同学相比我真是土得掉渣。我不会作画，不会演奏乐器，不认识港台明星，没看过武侠小说，不认得MP3，不知道什么是 walkman，为了弄明白营销管理课上讲的“仓储式超市”的概念，我在“麦德隆”好奇地看了一天，我从来没见过如此丰富的商品。
  我没摸过计算机，为此我花了半年时间泡在学校机房里学习你在中学里就学会的基础知识和操作技能。我的英语是聋子英语、哑巴英语，我的发音中国人和外国 人都听不懂，这也不能怪我，我们家乡没有外教，老师自己都读不准，怎么可能教会学生如何正确发音？基础没打好，我只能再花一年时间矫正我的发音。我真的很 羡慕大城市的同学多才多艺，知识面那么广，而我只会读书，我的学生时代只有学习、考试、升学，因为只有考上大学，我才能来到你们中间，才能与你们一起学 习，所有的一切都必须服从这个目标。
  我可以忍受城市同学的嘲笑，可以几个星期不吃一份荤菜，可以周六周日全天泡在图书馆和自习室，可以在周末自习回来的路上羡慕地看着校园舞厅里的成双成 对，可以在寂寞无聊的深夜在操场上一圈圈地奔跑。我想有一天我毕业的时候，我能在这个大都市挣一份工资的时候，我会和你这个生长在都市里的同龄人一样—— 做一个上海公民，而我的父母也会为我骄傲，因为他们的孩子在大上海工作！
  终于毕业了，在上海工作难找，回到家乡更没有什么就业机会。能幸运地在上海找到工作的应届本科生只有每月2000元左右的工资水平，也许你认为这点钱 应该够你零花的了，可是对我来说，我还要租房，还要交水电煤电话费还要还助学贷款，还想给家里寄点钱让弟妹继续读书，剩下的钱只够我每顿吃盖浇饭，我还是 不能与你坐在“星巴克”一起喝咖啡！
  如今的我在上海读完了硕士，现在有一份年薪七八万的工作。我奋斗了18年，现在终于可以与你坐在一起喝咖啡。我已经融入到这个国际化大都市中了，与周 围的白领朋友没有什么差别。可是我无法忘记奋斗历程中那些艰苦的岁月，无法忘记那些曾经的同学和他们永远无法实现的夙愿。于是我以第一人称的方式写下了上 面的文字，这些是最典型的中小城市和农村平民子弟奋斗历程的写照。每每看到正在同命运抗争的学子，我的心里总是会有一种沉重的责任感。
  写这篇文章不是为了怨天尤人，这个世界上公平是相对的，这并不可怕，但是对不公平视而不见是非常可怕的。我在上海读硕士的时候，曾经讨论过一个维达纸 业的营销案例，我的一位当时曾有三年工作经验，现任一家中外合资公司人事行政经理的同学，提出一个方案：应该让维达纸业开发高档面巾纸产品推向9亿农民市 场。我惊讶于她提出这个方案的勇气，当时我问她是否知道农民兄弟吃过饭后如何处理面部油腻，她疑惑地看着我，我用手背在两侧嘴角抹了两下，对如此不雅的动 作她投以鄙夷神色。
  在一次宏观经济学课上，我的另一同学大肆批判下岗工人和辍学务工务农的少年：“80%是由于他们自己不努力，年轻的时候不学会一门专长，所以现在下岗 活该！那些学生可以一边读书一边打工嘛，据说有很多学生一个暑假就能赚几千元，学费还用愁吗？”我的这位同学太不了解贫困地区农村了。
  我是70年代中期出生的人，我的同龄人正在逐渐成为社会的中流砥柱，我们的行为将影响社会和经济的发展。把这篇文章送给那些在优越环境中成长起来的年 轻人和很久以前曾经吃过苦现在已经淡忘的人，关注社会下层，为了这个世界更公平些，我们应该做些力所能及的事情，让社会责任感驻留我们的头脑。
    请接着阅读
    我奋斗了１８年，不是为了和你…
33 转天线杆的生活
                                                                 (2011-01-29 15:12:08)
                        
我 从没有觉得这有什么值得回忆的价值，只是它都因为一次谈话而改变了，那天宿舍里面在谈论各自所看过的电视剧，大家于是各说各的，将小时候看过的那些电视剧 恨不得都扒出来，有个同学都另一个同学所说的很有感触，便说：“怎么你说的那些电视剧大家好像都看过呢？”旁边另外的同学就解释了：“咱们小的时候家里面 电视一共才几个台呀！好看的电视频道也就是天津2，天津卫视，北京卫视这几个了，那时候为了看到的电视剧更‘真’，还得往屋子外面去转天线杆呢？”旁边的 又一个同学变得很兴奋，又说道：“是呀，我记得那个时候，我跟我姐姐就在屋子里面指挥着我的爸爸，我爸爸在外面转天线杆。我们看见电视画面清楚了，就大声 的嚷一声停，随后我爸爸就从外面的窗户望进来，看见画面果真是清楚了这才进屋来。”
我感觉这个对话中的场景多么熟悉，曾几何时，我也是过过这样的生活，只是，在屋子里坐着的不是我，在外面转天线杆的那个人，在外面透过蒙上了几层灰尘的玻璃向屋子里面望进来的那个人——才是我呀！现在回想起来这段记忆，倒是觉得十分有趣呢！
原来，我们都曾经有过类似的经历，原来，我们都曾经品味过相同的乐趣，原来，我们都曾经熟悉过相同的事情，只是，因为不了解对方，没有沟通，就以为自己是所谓的与众不同，而实际上，我们都是普普通通的人，都过着最平凡的生活，是呀，原来，我们那么相似。
                                                                         














































35篮球故事
                                                                 (2011-03-05 21:33:29)
从 小学五年级起，就特别喜欢打篮球，那时候只是稍微懂些规则，由于身高较高，我所做的只是站在篮下待球给我后我将球往篮板上一蹭，球顺着篮板而入筐，然而上 了初中渐渐懂了更多，知道了原来很多自己的做法是不对的，比如会二次，不会出秒。我不甘心再在里面站着，却不会运球，又学着运，学着远距离投篮
初 三的时候和一个同学竟然还斗牛呢？我的优势是身高和防守，别的不行，他的优势是速度和上篮，个子不高，这样我们两个打起来就显得很僵持，我能防住他，然而 当我控球时，我自己又不能突破他上篮，即使是中投，也没有命中率，所以打起来也很“激烈”，然而就是这样，我还是碰上了机会，我在外线拿球，他来防我，我 看他来，索性将球投出，而此时他的手已经伸出想来盖我，使我意外的是那个球进了，我可以确定那绝对是一个三分，而且是有很大防守的。在一个高度紧张，大脑 高度兴奋的时後，我明白什么都有可能发生。是的，从那以后，没有任何球有比这带来的激动更强烈。而篮球中什么都有可能发生的特点，也是我为什么喜欢篮球， 喜欢看球的原因。
我也不得不说，我打篮球的确不好，上周打球了，发现我还是只能像小学那样，站在篮下，将球往篮板上蹭，因为那样是进球最容易的手段了。当然，还是会有惊喜，偶尔，还是能够迸发激情，中投命中，或者上篮得分，不过那的确是太少了。
他们都说我打球认真，是的，打球就像我做人似的，很死，脑子不活，但是却对他认真，我没有篮球智商，正如我缺少做人的变通一样












































36 一个人
                                                                 (2011-03-18 16:55:52
下午考完试，便和同学一起去篮球场看打篮球的，后来觉得无趣，一个人去了图书馆看书，回想起来，总有一年没来这里了。我于是静静地看着我所感兴趣的，不再考虑晚自习的英语考试。 从图书馆出来，去了食堂，然而食堂里已经不再热闹，于是又是一个人自己在食堂里吃，吃到最后，抬头望着整个食堂，发现整个食堂也只有我一个学生。 我还是一个人，终于从食堂出来，要回考场时，在寂静的路上看到一个同学，于是我们两个就在路边望着这个校园难得的清静，还有这校园以外的星星灯火，这情景实在惬意呀！在一个人是，能够遇到那么多寂静的事，也是很不错的。是啊！ 第二天考完试，一个人走着，走着，走在回家的路上。那条路，特别静，那个人，就是我。                




















37                                                                                                           
暗恋
                                                                 (2011-04-23 13:52:33)
曹操说：有些东西就像梅，你可以在远处静静地望着，但是不一定要去接触，梅，可望而未必要及，因为那梅子你不知是酸还是甜。我更愿意我能够每天就那 样望着她，那样，我看到的总是她最完美的一面，是我所以喜欢它的那一面，是它最娇小，最可人的一面，我已经足够了吧！至于我为什么不去吃梅，那是因为我在 漫漫征程中。我舍不得梅，忘不了她带着雨水的样子，忘不了她的清笑，她呀！总是使我想念，索性就那样望着，也就都值了。
过去，从没有人能够让我去为了她或他而特意地打扮自己，只是，时间到了这个时候，我发现也许我本可以自我欣赏，但就是因为有了这样一个她，才使我表现自己。我感觉我能够有给予爱的力量，并且仅仅就是一个简单的行为，就能使她开心，而我，也将因此而快乐！
今天，正在想着她，一边上楼我一边想，刚到教室门口，发现她就在那里站着，我始料未及，只是叫她，却很嘶哑的声音很小地叫她，可以肯定，她一定没听到我叫 她，她却主动地叫我，冲我一笑。我感觉美妙，有时自己真的很幸运，很幸运，然而，到这时候，该轮到我主动一回了吧！那天，她跟我说让我叫她的小名儿，而 这，真是我苦思冥想的呀！我总是想找个机会跟她取笑般的说：我可以这样叫你吗？而没有想到，那天，她却似猜中了我的心思，然而我真正的心思，她知道吗？！
]看别人的围脖，有一个写一篇，就必定有一句：可是你忘了，我还爱你。你说她爱的真的那么深吗？这我不管，只是我看到那些后，想说：我真的爱梅吗？又想起 了老赵的那句话：初恋的根本不懂爱情。况且我也并没有初恋，仅仅是暗恋，而此时，就连那新鲜感也快消失了，那时，刚发现我喜欢她时，脑子里总是想着她，而 现在，就渐渐平静了，只是在某一个闲暇才会想她。
昨天去姥姥家，发现表哥表姐表弟亲妹一个个一人拿着一个手机，都在干同一件事，上QQ，我，没拿出手机，看着他们玩着。后来有个姨说起他虚岁十八的儿子正在谈恋爱，正月初一给散了。再后来，同样十八岁的表弟接到一个女生的电话，之后很久没有进屋。哈，我呢？
神马叫自恋，就是你自作多情地认为别人喜欢你，神马叫暗恋，就是你不离不弃地选择悄悄喜欢他（她），神马叫恋爱，就是你们彼此喜欢。你在哪个阶段呢？
 ]又回家了，在学校的这些天还是没有塌下心来呀！七天，一直在与感冒做斗争，最终是被他打败了，是呀！这些天有些上火，可是为什么会上火呢？是因为学习吗？肯定不是，那就是想她吧！于是就因为上火而感冒了吗？我不是医生，不知，只知道现在因为感冒脑子不太好使（好像从来也没有好使过）说话颠三
可是又往往很凑巧，早上去买饭，特意注意她的坐位，发现那是空的，于是一边走，一边想着见到她叫她的名字，果不其然，刚转了弯，便遇上她，叫她，她起初没 看到我，然后见我叫她，一边答应着，一边笑，笑得好甜。想一下，自己得有一个星期没和她说过话，可能是没机会，可能是不想创造机会，可能是想不去想她，因 而即使是一个班的同学，真正能和她有个面对面的机会也没有，或者也不是没有，是…
:又一天的中午，我下楼，自然是很挤的，于是就很不专心地走着，向四下望去，竟看到她就在不远处的后边，我惊，便会过头去，待继续走着，仍然忍不住要见 她，就向后望，却没料到她就在我的后面很近，很近。我身后便是她了，我还在愣着，她却冲我招手，叫我的名字，我于是冲她微笑，微笑，微笑，既而回过了。
 ]那天好像下了点小雨，她向窗外望去，一会，她又坐回坐位找另一个女生聊天，我于是趁机叫她，连着两次，她似乎都没有听到，当我正要泄气时， 她才说话，我问她外面下雨没有，她笑了笑，然后说她也不清楚，别人都说下了，但她觉得也只是零星的小雨，算不得雨。我看着她，想着，也许她本可以只用最简 单的有或没有来回答我，但是她没有，她给我一个满意的答案，我微微点点头。然后，转过了身。
















38 暗恋2
                                                                                                                                                                              (2011-05-13 21:54:29)
那天好像下了点小雨，她向窗外望去，一会，她又坐回坐位找另一个女生聊天，我于是趁机叫她，连着两次，她似乎都没有听到，当我正要泄气时，她才说话，我问 她外面下雨没有，她笑了笑，然后说她也不清楚，别人都说下了，但她觉得也只是零星的小雨，算不得雨。我看着她，想着，也许她本可以只用最简 单的有或没有来回答我，但是她没有，她给我一个满意的答案，我微微点点头。然后，转过了身。晚上在食堂吃饭的地方离她很近，那天吃完饭，看到那个位置没有 她的身影，于是很失望地离开，一边上楼一边想，等上楼到班门口时，稍微一回头却看到了她，她笑了，说刚刚还在食堂看到我呢？这会怎么跑到她前面了？我就打 趣说我吃得比她快，又问她吃多少？她说一个馒头，我也笑说，我吃一碗米饭，说着，推门而入，进班了。然而想想，我俩的对话的确太少太少，这可能都算长的。 也因而觉得这很美好，正是距离产生美呀！那天上体育课，可上课我还得回教室一趟，于是就匆忙地走着，走到女生宿舍楼前发现她和同班的几个女生就站在前面， 应该是在等人，然而我一低头，却发现鞋带开了，我好不尴尬，于是只好蹲下系鞋带，起身后，我兴冲冲地走过去叫她的名字，那帮女生见了我大多打招呼，然而此 刻我只叫了她，冲她笑，至于别人，也只好点几下头了。调桌之后，我到了后面，而她则跑到了前面，我正前面四桌的位置，这样我也只能看到她的一个背影，明天 从她的坐位旁经过，总是想叫她一句，然而当望向她时她却没在看我，于是也就作罢了，没有勇气，哪怕就是在她没看我时，我大声地叫她的名字，没有勇气，不愿 意面对我真的很爱她的现实，没有勇气，不想让别人的非议扰乱我正常的生活，所以，就宁可装着和她是再普通的同学，所以，有时她们一处走着，不一定会叫她的 名字。




































39 生活论
                                                                 (2011-05-29 17:33:32)
有时候，我就那样呆着，对着电视机发愣。有时候，我就那样躺着，想以此来耗过光阴。有时候，觉得时光匆匆催人老，有时，又只能坐等机遇从指尖滑过。我就这 样，感受着这最普通的生活，然而亦是最幸福的。它幸福于在家时会有人在饭点催你去吃饭，即使你此刻正在看多么精彩的剧集。它幸福于可以一个人很安静地又在 那条熟悉的小路，再也不必管其它。它幸福于可以无拘无束，任我去做我想做的。只是，在幸福之余，仍然不满，不满于因为自由而放纵自我，不满于尽管自由然而 却依旧不敢施展自我的点点个性，把那个也许真实的我埋藏在心里。于是，好像，欢笑便少了两分，愁容增了三分，寂寞涌上心头，拘束的自我充满了顾忌，每天延 续着过往，然而我要说，时间不会等待你我，它只会跑得更远，让你去拼命得追，我走不在时间前头，那么即使我有所谓的志向，也是徒然。我们向来喜欢说大话， 想到便说出来，却不会立刻想到它的后果，直到有一天真的发现，世界并非我们想得那般理想，我们似乎也只能掩面涕泣吧！但是，那又是不该的，我们如何不能超 于常人，伟人之所以伟岸，不正是他们的坚韧与执著。花开花落，人来人往，正如那首歌唱的“这世界有太多的烦恼要忘”，然而那所谓的烦恼亦不是我们自己制造 的？我们本来那么幸福，却不满足，我们本来那样豁达，却到头来总爱钻牛角尖，我们是被自己所打败，正是贪得无厌，正是自寻烦恼。而其实，这又本是事实，若 没有那自寻烦恼，人人何以为人，我们何以生活在这世俗中。只是，要想使自己的生活变的跌宕些，那便稍有不同了吧！它让我们给我们力量，他让我们去拼搏，它 告诉我们还有很长的路要走，此时，这进取心是要得的，然而也不要太强，否则会伤身。我们习惯了旅途，习惯了寂寞，然而也要停下来驻足吧！也许，彩虹正等着 你。世界本来好美，你不必总是义正言辞，你也活泼地笑笑，看看周围的风景，不是吗？幸福，会一直陪着咱吧！而不是只在抵达终点的那一刻吧！又或许，当你真 的拖着疲惫的身躯一刻不停地抵达终点时，你也已经麻木得笑不出来，即使笑了，也是苦笑吧！别给自己太多压力，别让自己生活在别人的世界里，别重复别人的生 活，活得潇洒些，想做啥，想好了，就去做吧！任凭风吹雨打，我自闲庭信步。让生活，成为享受，成为乐趣，成为美酒，不好吗？别想太多了，老兄，给自己点信 心，你是一个凡人，你有七情六欲，但你不安于眼下，你还稍有野心，想做些事让别人也认识你，欣赏你，我想这也就足够了，再陪上你几十年的努力，让生活充满 了奔头，方向，当自己苍老时回忆青葱岁月感慨万千，历数那些风云往事，也就足够了。把握一个度，使自己总那么美，不好吗？                                                                         








40 感想
                                                                 (2011-07-02 07:26:36)
你会发现，毛泽东的确很了不起，在这里我认为的了不起非指伟大，因为伟大一定优秀，这可能因人而异，但了不起的确是一个不争的事实。毛，孤身一人，离乡而 斗，一斗就是三十年。他的哲学思想，他的兵家思想，他的共产思想都超过时代，这个你不可否认，他会写诗，会作词，会偶尔地儿女情长，会时常地拍案而起，他 有血有肉，我们曾经过多地赞美，以至后来差距产生，反而至于抵触吗？不应该吧！发动文革是不争的事实，对中国传统思想的一概弃之是不争的，不过这都不能说 他不了不起，因为能以一人之力撼国家者，又有几个。希特勒作的全是坏事，蒋介石坏事多于好事，毛泽东好事多于坏事，这也就够了，你非要苛求伟大，古往今来 几人伟过大，写入历史书的只会写上他们的功绩，但他们普通人的那一面呢？他们或者为人不耻的那一面呢？斯大林够伟大，搞专政，卡斯特罗够伟大，抓住权力不 放，如是，你便会宽宽心吧！所谓的伟大，绝不是指十全十美，对所有普通人毛都了不起，因为他达到了普通人难以达到的高度，对一部分人来说，毛伟大，因为他 做了那么多功绩，这些足矣掩盖他的错误，而对我，他是伟大的。小小议论，写于建党九十年第二日。






41                                                                                                                                              
姚明退役随感
                                                                 (2011-07-20 17:08:04)
在姚明正式退役的日子，今天，我关注了整场新闻发布会，从他的个人讲话，到和影留念，再到媒体发问，有时确有这种感觉，他的确在中国的篮球领域很重要，不 比不知道，放眼全国，谁能和他比？就像是金庸的武林，一代大侠颓然倒下，群龙无首的感觉，况且中国的篮球员也不够称得上龙。一个时代似乎就这样过去，不过 旧的不去，新的又怎么会来呢？正像他自己所说，自己就是前浪，自古后浪推前浪，从整体上看他的整个九年美职篮生涯还是不错的，不必去苛求什么吧！就像我们 写一个过去的人的传记一样，当我们回头看时，只要对其总体有个了解即可，不必细究吧！若细究，姚也许打球并不华丽，并不养眼，但那不也已过去？此刻，看当 年场内的他，曾经的确创造了许多奇迹与感动，看场外，的确为篮球运动在中国的发展做了浅移莫化的贡献，我本人喜欢篮球也或多或少与他有关，这不就得了吗？ 再细想想，他都退役了，但凡你是个球迷，你都会很是感叹，也许感叹的并非是他，而是你自己的青葱岁月，岁月无痕，当我们还沉醉在已经那么习惯的或灯红酒 绿，或平淡无奇的生活时，姚明今天说了声再见，他这不也是在告诉我们，醉生梦死的不要，要拼抓紧呀！他不也是在告诉我们时间真是不等人，看球的这么多年都 转瞬而逝了，以后还会看谁的球呢？这样，总是会勾起我们无尽的暇思，无论你是球迷与否，的确，这果真是一个时代结束了，而对我们这些普通人来说，可能是一 段时期结束了，他告诉我说，告别从前，开始全新吧！这或者是姚的退役的更深层的意义。毋求太多，仅以此文，写给对姚明退役无所谓，觉得姚本人并不出色的 人，也包括几天前的我。                






































42 高三日记
                                                                 (2011-08-07 11:39:40)
从 何说起呢？想一想，还是从她说起吧！似乎是渐行渐远，到学校的两天的时间里都没有和她说过一句话，即使是打一声招呼，问候也全无，也许是由于我们毕竟相隔 太远，一个在教室的东南角，一个则是在教室的西北角，似乎是相隔最远的，那时候考试考的不好，拍自己再看到他，于是就选择了这样的一个位置，终于实现了我 的这样一个心愿，有时候还故意的躲着她，见了她会故意装作没有看到，只是心里面还想着，你呀，就已经算是咱们班我对待最好的女生了。这样，时间就这样过 去，只有在一个人走着的时候才会偶尔想到了她，想到了她的笑，却也有在怀疑，你说她真的除外表外怎样呢？就那样胡思乱想着。也就一天天的过去，于是也就两 星期也没和她说上十句话，这也罢了，昨天是七夕，是从学校回家的日子，当最后的铃声响起，我就下了楼，我从一个偏僻的楼梯口下楼，我侧目一看，原来她也从 此路过，只是并没有那所谓的勇气，我去了厕所（本打算去厕所），于是就又重复了重复了很多次的剧情，我呀，不想分心。
因 为看不到她，所以就只好借歌消愁了，一到课间，便唱起了那首经典的恋曲，这样越唱越熟，有时候自己都唱的没劲了，就噗嗤笑了，后边的一桌是女生，她们对我 的歌声似乎并不在意，然而却对我的同桌的歌声很在意，同桌更爱唱歌，偏偏还总爱对着后边唱，也不管后边的人是在写作业，还是在谁觉，他都是那么美，那么高 兴，那么厚脸皮，也于是遭到了后边女生的所谓骂，骂就骂吧，他是不会理睬的，任凭风吹雨打，我自闲庭信步，有时我俩还会合唱一曲，就这样课间的时间就被我 们荒废掉了。
然 而时间还是会补回来的，既然课间没了，晚上回到宿舍里，总是要加个班吧，整个宿舍也都是这个样子，在这样一个炎热的夏季，通常就是晚上看完书之后，我便洗 一个澡去睡觉了。这样的生活对我而言何其寻常，只是晚上终究不是什么写作业的好时间。于是也就只好是浑浑噩噩，也不知究竟是学了些什么，只知道学了，心里 就踏实了。这样的两周就这样过去，重复这重复的故事。
平常是很少说话的，于是吃晚饭的时间也就利用上了，和同学一起胡说瞎侃，只是因为在说话上耗费的时间太多，当我们回到教室时总是很晚的，班主任已经坐在了讲桌前，而我是第一桌，这时就要快步的走上前去，回到自己的座位。
节奏是很快的，我却是总不能跟上它，回到座位之后片刻就是统练时间，起初我对于这个周测并不重视，可是班主任每次都要把统练结果输入电脑存档，也不由得你不正视了，成绩并不很理想，原因是学习状态也不是很理想。
那 天开班会，是由同乡的班级第一名全校第二名的同学主持的，他说了很多，让很多的同学发言，当叫到我时，不知该说些什么，就那样说了：“我觉得我自己最近的 学习状态不是很好。”刚刚有一个停顿，在想后面该说些什么，他便来了话，开始说了一通，说得我不耐烦了，在那了跺着脚，有个机灵的同学见了，便嚷到；“他 等着说话呢、”台上的同学听了却不知所云，只一愣，又过了一会，才又让我来说，我此时已有了头绪，说道；“我曾经在我成绩最次的时候写过一段话~”，自然 是有掌声的，只是不够热烈吧！台上的同学自然还是要补充，似乎补充的比我说的还要好，这样一次班会就结束了，而我收获的可能是对台上的那位同学的更深入的 理解吧！


































43 高三日记2
                                                                 (2011-09-11 09:37:33)
                        
看到了自己一个月以前写的高三日记，发现那时的自己也和现在差别很大，于是便更想着要写下现在的自己了。
我也看到过很多的高三学子的感想，他们或者说高三有了翻天覆地的变化，或者说走进高三的自己变得成熟了。只是，我好像却全无这种感受，正像上次数学老师所说，你的状态还不如高二下学期，我于是不禁思考，我这是怎么了。
还 是要说学习，在高三不说学习成绩似乎是不现实的，昨天回到家，自己正对着电脑，床上是下了班的父亲，他问我，有把握考一个好一本吗，这个问题，一年前的我 似乎要比现在的我回答起来稍有些自信，然而那时的我也是迷茫，可想而知，如今的我，面对着很多说强不强的科目时的无奈，当然是要改变的，改变是要付出代价 的，代价就是我得培养严谨的思维，还是数学老师的话，学习高中数学，学得不止是那些知识点，更是对待事物的严谨性和逻辑性，这话我感触很深，于是就一直在 告诉自己别总是跳跃式思维了，所谓的跳跃式思维，也就是当题目摆在眼前，自己就开始凭着感觉在脑子里乱找方法，这样有时的确很快，尤其是对待那些简单题， 做过的老题，但一遇到新题需要严谨思维的题目，当时就崩溃了。所以，必须是要改变的，要改变，就需要调整，于是最近的一次周测里，我努力告诉自己要严谨， 不要慌张，因为的确严谨了一道两道之后往往就不耐性了，于是错的似乎更多，毕竟做题慢下来之后，时间却是一定的，没有办法，慢慢调整，不过我仍然还是看到 了些亮光，一些亮光，晚上睡觉之前或是睡觉之后所想的也不只是她，更多的是我这个不稳定的学习成绩，更多的是对学习现状的担忧，更对的是对自己怎样更有自 信的考虑。
学习方法出了问题，的确，过去的两年里的学习方法还是适合于过去的两年的，因为那时的自己水平就处在那样一个阶段，不过现在不同了，现在的自己谋求突破，而且必须突破，所以改变是必然的。
从 学习生活中出来，仍然是和那个老同学一起去吃晚饭，聊天的问题成了问题，我怕晚了，于是并不总起话题，而他所起的话题往往是考试，比如今天是考语文，他会 和我说，今天靠你最喜欢的语文，到了考英语，又变成了今天考你最喜欢的英语，如此重复着，重复着这种荒诞的幽默。有时候我们还会比起成绩，昨天考英语，今 天吃饭便要问问对方的分数，成绩出的是极快的，也不得不佩服老师们的办事效率。一起走，我还需要打一杯水，他则不必，然而每次吃完饭后，他则一定要和我一 起去打水，这一点上尤使我感动。
同 桌换了，上一次调桌，和我一起三个月的老孙跑了，也是我两个之间有了矛盾的原因，他总是嫌我对他指手画脚，我则是毫不在乎，认为那无非是举手之劳，我两个 还因为一点小事而一天没有说话，最后是我主动的道歉才罢休，我觉得我们很近，于是就真把他当成自己人了，他是觉得你总是琢磨我，总之是没有沟通好吧，我希 望他能像我对待他那样对待我，他则是不喜欢对别人指手画脚，喜欢自己的事情自己做，于是分歧便有了，矛盾有了，月考之后，我两个的成绩都下了，于是他只是 说怕再耽误了我，然而我自然明白这其中的道理，不过他也说了，下个月，他还会回来的，我正期待着。
新 的同桌，并不是很投机，虽然一个是舍友，一个高一分班之前就在一班，然而性格上的不同使我们远了还可以，近了便有些不爽，和他们就全不像以前和老孙那样亲 昵了，下课之后，也对唱歌没有了兴趣，也是唱出歌来没有人听，没有人接，也是学习毕竟下滑了，没有太多心思用来唱歌了。
最 后的时间说说几件小事，其一，最后一次和她接触，回家的那天，也就是昨天，下着雨，早晨去买饭时仍在下，买完出食堂后先是听到了她的声音，感觉若隐若现， 后来人便突然出现，或者是雨的原由，挡住了我的视线。走到她身前，轻轻的拍了下她的肩膀，叫着她的名字，她爽快的答应着，我高兴。
开 班会，以前我总是会将矿泉水瓶子拧了，然后发出一个不太响的响声，自称过瘾，老孙也对此十分反感，班会上有位和我关系不错的女同学给我提出了这个意见，她 刚说完，我便站了起来，然后在一个灰色幽默­——我的技术也不好，有时拧个半天都响不了，郑重的道歉了。如今想来，也算是我高中生活里的一段趣事，如此， 还要感激那位女同学呢。
最 后，回家的那天，语文课自习，语文老师说她脖子疼，我先是猜她落枕，她摇摇头，之后我猜她开车开得，她也摇头，才说，昨天看超女了，我于是，我这个只是看 新闻才对超女有点了解的棒槌便搭讪着说，已经四强赛了吧，她说已经三强了，还说了个我闻所未闻的名字，我一看这下可不好接了，只是无语了，不过接上一句已 经实属不易了。
最后附上我自己创立的口诀，背诵语文的修辞手法：喻拟借对夸，排复对设反。（一对是对比，一对是对偶），希望咱们高三学生都无愧于这十几年的努力吧，总之，尽吾志者而不能至者，可以无悔也。
                                                                         












44 高三日记三
                                                                 (2011-10-01 22:05:02)
三 周了，我于是回到了家里面，但是似乎并不想回家，回家来有什么太让我想念的吗？回到家后看到了奶奶，她问我想家吗，我还尚未回答，她便猜出了，说着是呀， 是呀，想家干什么呢？然而说到底这终究是我的家，有时候我会发现家里面原来比外面更加乱，更加的使人感到惆怅，不过明天我就要走了，这的确是很好的，避了 避风头呀，家竟然成了风生水起的地方，你不觉得很好笑吗，是呀
是 的，至于家中出了什么事，不想多说，也说不清，就不说了，只是说说学校了面的这三周吧，其实还可以，依旧是那样有规律，有规律的近乎做了那件事情像没有做 一样，已经成了习惯性的动作，就比如说中午去吃饭，每次都是自己拿着杯子，那天就把杯子给了要好的同学，然而刚到食堂 ，发现事情不对劲，少了点什么，手上没有杯子，于是便吓坏了，去会班里面拿，去刚刚上的厕所旁找，只是都没有找到，回到宿舍看到杯子就在铺上面，这才想起 了还有那样一档子事。诸如此类，还有刚刚考完试，也是回到班了，回到宿舍，一切都那样自然，然而一想，我的杯子呢，便以为又落在了考场里，自己曾经将笔记 本落在考场过，以后便没有找到过，自己丢的东西太多，做的糊涂事太多，以至于自己总是缺少那样一番自信，我能把事情做好，又有一事也是这样：自己怎样在自 己那里就是找不到一张英语试卷，于是三天后放弃了（这期间经历了考试），向英语老师要，但是她也没有，于是只好抄写，心想高三了，总是不能给自己留下遗憾 的，然而即将抄完之际，同桌却从他那里拿出一张试卷，问是不是我的，我说当然了，又自己说着：自己以前丢的太多了，都不好意思跟你们问。如此三件事，也大 概可以看出我有多么迷糊了吧，是迷糊，不过也有进步，至少是因为在转变自己的过程中遇到的这些小事，从迷糊到条理分明总是要付出代价的吧，好好交学费呀。
自 己曾经以为洒脱的性格是最好的，没有逻辑的思维是最好的思维，充满了跳跃的思维是最年轻的思维，然而现在的学习和生活都告诉我说那些思想是多么的幼稚和可 笑，是的，的确是这样，考试之间的空，和同学说了很多真心话，概括来说就是，性格这东西很能决定一个人，如果我那天没有成功，第一个因素不是别的，而是我 的性格，我给他们分析我为什么学习学不好，我一会对这个稍感兴趣，于是就多学会，一会又换了，所以我不会有强的科目，也不太会有太次的课目，有一天我对我 的学习失去了兴趣，那么我也完了。当然性格，初中的时候我就想改变，现在看来，改变了一些，所以我说我的高中还是有意义的，
我将来的高考还是有意义的.


































45 假期随感
                                                                 (2012-01-29 10:22:21)
                        
我已经忘记了究竟自己在这些天里面做了什么有意义的事，乃至于究竟什么是有意义的事也越来越模糊了，模糊，是的，这就是这些天的总的感觉，感觉是一种无 奈，在一种安逸的生活中感觉不到自己所处的位置，感觉不到我应该做什么，我应该怎么做，总之，似乎觉得曾经几年前的自己都比现在的自己清楚，总之，是，越 来越迷茫吧。但是这又是不该有的，因为我至少还明白我所处的位置，的确，高三了，而且是下学期，正如那个学校发的那张纸上面所写的那样，如今的每一步都是 十分重要的，每一步走错了都影响的不止是以后的一年两年，其实我是一向不喜欢把高考说的神乎其神多么重要的，但的确是很重要又的确是个不争的事实，事实， 所以如今的迷茫对我而言就意味着不能够得到我的想要的
我一直认为我是一个务实的人，然而到了这个时候，我还是愿意将我的所思所想写下来，一则是再次激励一下我这颗心，二则是为了以后的我留个纪念，也许，我是 个善于想象的人，我会想到，不久之后，或者更长时间之后 ，当我再次看到这篇牢骚的文章时，我会欣喜，我会为我走的路如此正确而欣喜吧，这便是我想要得到的，我曾经认为过程并不重要，重要的只是一个结果，但是， 后来发现，其实过程是需要像品茶一样细细品味的，是的，过程很美好，所以当未来的我看到这篇，也会感慨的不止是结果，还有整个过程，结果无所谓胜利和失 败，但与自己的目标是否一致却是可以判定的。是，与目标一致时，那是自己的过程一步步踩出来的结果，与目标不一致时，那是自己轻浮气傲的结果。正所谓种瓜 得瓜，种豆得豆，是也。
再说回来，这十天的假期，并未是荒废了，而只不过是一种迷茫吧。十天，我也曾经学习，也曾经演算数学，也曾经写理综，看英语，总之，于学习上，我一直是敬 畏的，我害怕，怀着一颗迷信的心，害怕会因为我在其他方面做的不好而影响了我的学习，进而影响了我的将来，所以便步步惊心了，所以步步惊心了。、
不过，无所谓对错了，通过这次假期，我终究明白了，我的确是不适合安逸的生活，生活，还是要忙忙碌碌，脑子还是要不停地运转，时间还是要倍加珍惜，时间还 是要熬，这些天从早上八点醒来，到晚上十点钟休息，可以说是极其舒服了，安逸，很安逸，安逸的让我觉得不爽，我不喜欢安逸。再想想，以后上了大学又会怎么 样，曾经看过一条留言，是这样写的，感谢苍老师，陪我度过了我的大学生活。不禁在想，我也要那样生活吗，其实时不时还好，只是太多了，就是错，凡事毕竟有 一个度在那里，安逸德太多了，就超过了那一个度，所以，以后的我，安逸，还是越少越好的。不过新的问题又来了，我怎样才能在安逸中找寻一个真实的自我，如 何能够在安逸中品味生活。
总之，假期已经结束了，谢谢你，你来了。
                                                                         




























46 农民
                                                                 (2012-07-04 21:00:50)
农民
作词：刘卓辉 作曲：黄家驹
演唱：BEYOND


忘掉远方是否可有出路
忘掉夜里月黑风高
踏雪过山双脚虽渐老
但靠两手一切达到


见面再喝到了熏醉
风雨中细说到心里
是与非过眼似烟吹
笑泪渗进了老井里


上路对唱过客乡里
春与秋撒满了希冀
夏与冬看透了生死
世代辈辈永远紧记


忘掉世间万千广阔土地
忘掉命里是否悲与喜
雾里看花一生走万里
但已了解不变道理


见面再喝到了熏醉
风雨中细说到心里
是与非过眼似烟吹
笑泪渗进了老井里


上路对唱过客乡里
春与秋撒满了希冀
夏与冬看透了生死
世代辈辈永远紧记


一天加一天 每分耕种汗与血
粒粒皆辛酸 永不改变 人定胜天


见面再喝到了熏醉
风雨中细说到心里
是与非过眼似烟吹
笑泪渗进了老井里


上路对唱过客乡里
春与秋撒满了希冀
夏与冬看透了生死
世代辈辈永远紧记






























































































47 我们的天空
                                                                 (2012-07-16 12:26:51)
这一些 传颂着经典的歌 藏着了 太多太多寄望 你一生 为理想无惧争斗 感动我 一生每天去想你 每一天 在路上艰苦奔波 留下了 许多许多血汗 在这刻 迷途在远方他乡 感谢你 歌声里伴我跨过 朋友与你分隔天共地 缘分让我跟你相识过 朋友与我在这天空里 在这空间高歌歌唱热爱的歌 每首相依的心灰色轨迹真的爱你岁月无声 再见理想冷雨夜可知道喜欢你 登入了每天我们的天空里 唱出声音不再犹豫海阔天空 想你 这一些 传颂着经典的歌 藏着了 太多太多寄望 在这刻 迷途在远方他乡 感谢你 歌声里伴我跨过 朋友与你分隔天共地 缘分让我跟你相识过 朋友与我在这天空里 在这空间高歌歌唱热爱的歌 每首相依的心灰色轨迹真的爱你岁月无声 再见理想冷雨夜可知道喜欢你 登入了每天我们的天空里 唱出声音不再犹豫海阔天空 想你 情人遥望祝你愉快 无悔这一生 和平与爱大地 wo… 每首相依的心灰色轨迹真的爱你岁月无声 再见理想冷雨夜可知道喜欢你 登入了每天我们的天空里 唱出声音不再犹豫海阔天空 想你 每首相依的心灰色轨迹真的爱你岁月无声 再见理想冷雨夜可知道喜欢你 登入了每天我们的天空里 唱出声音不再犹豫海阔天空 wo… 真的想你                                                                         
























48                                                                                                           
那些年，我们的舍友（1）
                                                                 (2012-08-16 20:53:51)
昨日正在骑着车子，想起要写下些东西留作纪念，又想起我的那帮舍友发现他们一个一个各有特点，正好可以来写，以后看时可能也是别走滋味。
本来也只是想将高三时宿舍人们写上，但是转念一想，连同高一时的舍友也写入吧！
当然，此时还是不出现真实人名为好，这个，我以他们名字汉字拼音首字母组合代替，也就可以。
一切准备就序，现在开始点名。
,ZWN
他 是高一时的舍友，这是一个体型胖高的人，他的特点是脸很大，不爱笑，总是板着个脸，但是要说明的是，那可是当着陌生人，在宿舍里，他的笑声课从来都是最大 的，他和我当初是宿舍六个人中的两个村里边的，我自己很觉得应该和他亲近，不过，他并没觉得我有多好，那时我们还闹过矛盾，他因此不搭理我，但是，我却是 死皮赖脸的硬和他说话，如今想来是一段趣事，那时却觉得很是辛酸。
至于他的后话，他高一时曾经说过他来上高中就是希望认识一帮好哥们，多结交朋友，后来高中我们一直在以简单的打招呼问候对方，现在想来他如愿了。
DS
这是一个不得不说的人，我自认为是高一时我的最要好的朋友。
想起他，先想起一段话，我家里有哈利波特。这是他说得，我至今也不知他是否在吹牛，不过写已经不重要了。
当 时我的确是信服了他所说的因为他的确是长的很憨厚，胖胖的，但是并不高，走路是一个特点，和我走路一样，很有特点。他总是喜欢背着一个单肩背包，走起来大 摇大摆，对了，想来是受了大话西游中悟空的点拨，从他身上，我依稀看到一个艺术家的范儿，也难怪他高一分班时选择了美术特长，自然也是因为他的确文化课很 差，很垃圾。话有说回来，也正是因为他的文化课不行，使我对他自己所说的哈利波特他自己已经读过产生了怀疑。
他那时是音乐课代表，音乐老师长得很 漂亮，上课总是喜欢让同学们唱歌，而这君唱的的确不错，尤其擅长张信哲的歌，当然因为他太抢风头，因为他外形不至很佳，因为他交际能力委实不好，因而在班 级里人缘并不甚好，但是尽管别人那样看他，我自己是很喜欢这位同学的，我一直认为我们两个志同道合，很喜欢和他在一起，尽管后来因为偷懒了他的原创小说而 挨了他亲手一巴掌。
后来我们一直保持着联系，我们用手机联系，见面我们会问问对方最近的情况，高考结束他的成绩也不甚理想，但是作为一名艺术特长 ，他已经很优秀了。
YS
这是宿舍舍长，因为方言原因，也因为他的性格原因，大家更愿意亲切地称呼他色长，想来是人如其名，得了这个名号之后，他并没有收敛，反而很是将之放在心上，看见美女心变绿了！是的，很活泼，很可爱，很机灵。
他 的名号很多军训时他是一个小喇叭，负责传达教官说的话，正式上课后他是纪律委员，负责管理班级纪律，当然一节课上你会时常听到他的喊声:“别说话了”然后 班级里就又会暂时安静一会。他的另外一个头衔是语文课代表，我清楚地记得，语文老师刚刚进入教室，他一看到这个人，哈，就乐了，老师是女的，长得还可以， 但是不经得起细看，她问谁愿意当她的课代表，他第一个举手，大家都看出了他的意思，一起发出虚声，他也坦然接受，他就是这样一个人。很朗，很精明。
有的人曾经问他，他和别人打过架没有，他说没有。
后来，他就在我们邻班，我起初和他还叫舍长，后来也觉的不合适了，便叫回了他的名字，因为是邻班，我们总是能够见面，不过，我们，并不是很要好，高考结束，他似乎考得不怎样，不过应该也可以        


49 那些年，我们的舍友（2）
                                                                 (2012-08-17 18:23:40)
LYK
他还是可以少说两句，因为这个人的性格，出身，说话办事和我真是一个天上，一个地下，当然，究竟谁在天上各有纷说，也正因此，虽然是同宿舍 只是半年光阴，却发生了不少的矛盾，最终我们断交了，那一次是我高中阶段第一次和人打架，也因为这一次打架结果是与人绝交，使我很是痛苦，我于是在接下来 两年多时间里去尽量不与人争执，这是后话，切说那时，我和他同在一个宿舍，低头不见抬头却又见，却还是要装做没看见，这种感觉对我，反正是不爽，于那个 人，便不知道了。
交待了前文，我便可抛开成见，坦白的说些，是的，这个人与我格格不入，他，这是一种风格，正像我所遇的每个人有自己风格，然而我 接受了很多人，却不能接受他？我反省，可说也奇怪，自高一分宿舍之后就很少见到他，不过那个背着单肩背包快步走路，细细瞧，戴着眼镜，略显瘦削体弱的男生 形象，定还会长久的留在我记忆当中。
WD
此中需说明的事，这真的是一个我很佩服的人，因为，在我看来，他本可以很自卑的活着，但是他没有，他过得让我感到他很完美，他可以以智谋来弥补一些其他当年的劣势。
可 是还是要说清楚，他，不高，不瘦，不富，可以说绝不是高富帅就是了，然而，他面对别人的嘲弄却总是有办法化解，他能够和他人有一个非常好的关系，尤其是对 于女生。究其原因，是因为他待人诚恳，因而他赢得了尊重。当然这也绝不是说他为人死板，那个色长的外号便是这位给起的。可想而知，这是一个很可爱的人，但 是我们之间也仿佛隔了一层纱，交流也很费力，但是我敬重他，只是戒防他，他呢，看我，很照顾，像对待小兄弟那样（实际我比他大）。
ZK
这是一个不得不说的人物，是的，不过分。
他 很胖，说话操着一口方言，很纯，很纯。我听那方言不惯，但也只好接受，当然他是我的同桌，我们也因此不得不说话聊天。他是很能说的，用另外一个舍友的话是 编，他和我相处，他会问我很多关于我的问题，他甚至知道我的妹妹在哪里上学上得什么学。但是，可能也是因为距离近了，我们之间也多少有了摩擦，但可贵的 是，这真是一个极精明的人，他绝对不愿意得罪一个人，或者他愿意继续和我玩，有时和我逗一逗，所以他继续了，他的语言交际能力实在很棒，我也曾开玩笑的说 你是我,108 个佩服的人中一个，我也编起来了，到说到底，我和他终究是差的远，这次他绝对是在天上，觉没有怀疑，他会给别人起外号，我是包括在那些“别人”里面的，当 然我也不是最“出众”的，他曾经给某个同学起了有七八个外号，当然也是玩笑，但足以看出他的功力。是的，他还利用他的功夫推动我进去我们班的“主流”，我 因为他而在班中有了点名，这一点，想必我自己是不会忘记的了。
后来，后来的他不喜欢了上学，之后便不上了，早了结，要痛快，他就是这等“豪爽”， 后来该君总是在我的思想中游走，因为他虽然离开了这个班级，但是，他留下很多遗产，这些影响了我的东西还在继续影响着我，是的，还在，有时候在想，他真是 一个值得我佩服的人，他于我的短处做得那么好，真是我的榜样。但，后来我们也没有联络，我只是从他人那里得知有关他的讯息，然后就在也没有见过他的人。
当 然，他离开班级之前还发生了一件很有趣的事，英语老师那次因为他犯错误，因为又是即将结束两个星期的“牢狱生活”回家之时，因而，英语老师就生气的说，你 要是……，星期一你就别来了。没想到，星期一他真的就没有来，当然那不过顶多全是一个导火索罢了，因为在此之前，他曾经多次和我说起过他不想上学的想法， 并且因为我们两个有点梁子，还曾经问我，如果我不上了，你愿意吗？我如实相告，这个班级里面只要有一个人离开我都会觉的很不舒服，他似乎满意，我希望他能 留下来但是最后还是有了，自然我们也不能勉强，毕竟义务教育的时候学校都拦不住想辍学的人，更何况现在是高中，他走了，想来也是对他而言很好的选择。                                                                          


50                                                                                                   
那些年，我们的舍友（3）
                                                                 (2012-08-19 12:45:36
CPY
他是一个在我看来很潮的人，可能也是因为我本人是一个很传统的人相比得出。但是不管怎样，他的确是那样的在我看来充满了生机与活力，因而尽 管分别将近三个月，我的耳泮仿佛仍然能够听到他的那与众不同的歌声，他的歌声更像是任性发挥的，因而你找不出模仿的痕迹，反而因为他的这有些怪诞的声音而 感到好笑，然而，与他相比，我的声音，可能更加怪诞。
提到他自然不得不提的是张卫健，那时他的偶像，不敢说是唯一的偶像，但总也应当是最喜欢的偶像，他可能将张卫健的出演的电视剧全部说出来，他也可能当你提到那个名字时立即显出兴奋的样子，让人感觉着这真的是一个很可爱的人。
但 是，那仍然只是他的一面，我记着家长会上他潸然泪下，想到自己心事时，他又一次流下了伤心的眼泪，没有掩藏，没有所谓男儿有泪不轻谈的顾虑，让我不禁感 动。的确，作为一个家中长子，他确实要承载很多东西，他勇于向父母表达他的感激之情，而这正是我做不到的。他敢于承担家庭的责任，而这正是我做不到的，。 他能够容让弟弟妹妹，而这正是我做不到的。是的，这就是他。
当然我们是很好的朋友，曾几何时，我们一起打饭吃饭，一起聊天，，一起打水，那个记忆，也已经成了宝贵的记忆真正长久地留存在我的心头，也许就会在某一天的某一个时候被一个物件轻轻触动，那记忆又煞时浮现在眼前，是的，这就是给了我无数记忆的人。
后来，高考成绩出来，他的成绩并不理想，但是，他却尽量将不开心压制住，我曾经问过他是否会复读，他有些犹豫，但是最近我得知他已经准备复读。心中也不甚欣喜，心中默默祝愿他能够来年考上一个好大学吧！
LAA
他真的是一个要多精明有多精明的人，我和他相比，自然是没法比，他的小瘦身条总是很灵活的，加上他那灵活的头脑，太棒了，再加上那一张小嘴，没法比了。
是个的，就是这样，他的优点太多，也只好捡重点来说。
首 先强调，即离了高中，便就不谈高中成绩如何这些帐，那首先书9的就是他的篮球技术好，可以不夸张的说，当大伙一起玩球时，谁跟着他在一队中，那么便有七八 成的把握可以赢得比赛。他个子中等，和我比还略显矮些，不过打上球，灵活性强的优势发挥出来，无人可防，真是让我佩服，尤其是他的那一骨子血性，一旦打的 激烈了，更是恢汗如雨，大声喊叫，好不神气。
另外，他还是讲课的，数学课代表，他会代替老师在讲台上给我们讲演习题，看着他如此自然，讲解那么清晰，真是让我好生佩服。
不 过，最让人佩服的还是他的口才，我就曾经领略过，我们在一起说话，他总是能够从我的话中找到空子，然后找挂说我自然我那时侯对他是又气9又恨，先前我们曾 经合作一起打水，后来因为他的口语上的轻浮，我就和他掰了，有后来，我们终于敞开心扉，最终和睦相处，我们的矛盾在于不知对方的容忍程度是多少，后来也都 清楚了，平常玩笑，也是有限度的。
























51 那些年，我们的舍友4
                                                                 (2012-08-21 22:20:28)
今日喝了点酒，一是因为酒精的作用，现在特别精神，二是有些事情确实需要来释放出来，别再让他积压在心里。三是觉得这的确也很难得，太白斗酒诗百篇，我呢，也便装装样子。
仍接前面。
ZYX
这是一个很聪明的人，很明白在社会上应当怎样做，然而话又说回来，这又是一个你一眼就能够看出来他处世不深的人，他只是想尽力去学着别人去做，而且可喜的事是他做得很像，总之，这人倘若稍加历练，想来假以时日，前途也是不可限量，的确，是一个很会办事的人。
还 是书归正传，说说他的人，他总是给人亲切感，至少是在我看来，他的交际上很有一套，这也是我的喜欢和他亲近的一个理由，自然，我们是有矛盾的，突然发现我 和我的舍友打过很多架，发生过很多争执，这也是一位，是的，我们那时候相处也是不甚融洽，我们还是有沟通上的障碍，但是后来打过一架以后，是几天的不说 话，不说之后是关系的融洽，我在想，是不是这一场是不可避免的呢？
不管了，只说当时我高三，晚上大家还没睡觉，9总是这位要挑个头，先找些话来 说，而他更是一个很前卫的人，总是会找到一些很前卫的话题来说，他是一个喜好做梦的人，他总是想着自己有一天能够家产过亿，送他的孩子出国，然后就不回来 了，不回来了。他的设想包括但他要什么样子的车，什么样的房子，什么样的女人，什么样的孩子，要几个孩子，总之，我们都是抱着一种看热闹的心态来看他所说 的这些，但是谁又敢说，他以后不可能实现他这三年来在宿舍里所说所想的，所以祝福他吧！从一个角度说那是在吹牛，是异想天开，可是从另外一个角度说不也是 敢于说出梦想敢于做梦。而这里，还有更多的人，并没有做过他们成功的梦，而，这样的人，太多太多，从这个方面说，他真的值得敬佩。
他也是总招班主任喜欢的，那的确是凭借他自己的努力做到的，是的，他很出色，当然他的优点往往就是他的缺点，就像上一段提到的。
后来他考到了省内院校，他并未显出太多的不乐意，他不喜欢去唱歌，想来也因为他不善于此，他在聚会中尽显低调，与平时所见的他差别很大，不过，那就是他。        




















































52那些年，我们的舍友5
                                                                 (2012-08-23 12:59:53
本来还想去玩电脑，但是坐在电脑前还不到一分钟时间，家里就停电了，于是，只好来继续我的回忆。
CJW
这绝对是一个十分注意自己形象的人，他每天会为了自己至少要洗一次头，每隔几天会去学校浴室洗澡，当然，这也只是表面现象，他还很注重言行，从某一方面说他很希望得到他人的尊重，而从另一方面也可以说他很好面子，那么，现在的问题就是他好面子有错吗？不见得吧！
他 的特别注意自己言行也使得他赢得了很多同学的肯定与友谊，这其中包括男生，自然也包括女生是的，再加上他的帅气的面庞，好的身材，自然是在女生中有良好的 人缘，但是呢，刚刚上高中那会，他显然有些羞涩，在女生面前很少说话，这样一来他更加是增加了她们对于他的兴趣。当然，高中的后期，也就是从高二下学期开 始他渐渐地和各个女生都说的来，这不是突如其来的，因为他其实绝对是一个交际的人才，他在宿舍里历来都是很能说的，只是当时他对于女生没有找到话题，不过 现在情况就不同了，是的这就是他。
当然我们之间也出现过矛盾，我也曾经在我的微博上提到过，是因为我们走的太近了吧，其实也不太近，只是我们会明 显的感觉到对方与自己的很大差异，我们会尽力求同存异。这样，我们的关系也一直保持的很好。当然共同点，就不得不提歌曲，他受了我的感染，更加喜欢了 BEYOND，而我也乐意因为他的喜欢而多在宿舍里放他们的歌。
只是又想起一事，高三后期，我深感以后毕业之后我们同学间的共同点越来越少，原来 是为了考大学走到一起，那么以后呢，但是又毕竟有这样一段岁月碰巧友听到了BEYOND的午夜怨曲，听着唱fan:“我们彼此一起真的相识过”感觉正合我 意，便在宿舍里放了这首歌，但是他显然并不太喜欢，但他会尊重人，了解人，问这首歌叫什么名字，还说以后要听一听。
高考，他的成绩也不甚理想，但是他并没有太多伪装，上次见他，看到他已经戴上了一副耳钉，我还有点不习惯，但我想，家驹当年不也是戴耳环，想来这位仁兄也是向往自由，青春。
FXS
他 是我两年半的班长，这些话可能说过，但还是希望再说一遍:我在初中当了三年不称职的班长，被我的可爱的同学们亲切地叫做大班长，我总是觉的愧疚，于是我便 对这位班长喊了两年半的班长，有时候当高一时班长与他一起出现时，我甚至还有些犹豫，不知该叫谁班长，都叫了又容易有误会，总之，这可见我的诚意了吧！
当然我们之间可能就是因为这种诚意使得关系很是融洽，但是在高一下学期那半年却也并不是这样，有一次他在宿舍里面要出去买些东西回来，我就让他来捎回一只笔来，我希望价格不超过1.5
元， 并且我自认为我已经说得很清楚，但是当他回来时却拿回来一只2元的，并且这种笔也不是我要的，于是我说出了理由不要他的笔，不给他钱，自然，他辩解了几 句，也终于把笔自己收起了，事后想这件事，我并没表现出我的大度，反而衬托出了他的大度，自然他是更加成熟了针对这件事上。
而说到成熟，他长得的确很成熟，他戴着一副眼镜，说起话来很粗犷，脸上还留着一些可见的胡子，但是，他又的确是那样年轻，可以说他是青春的年龄，成熟的外在，成熟的心，青春的心，他成熟在他的为人处世，他青春在他意气风发，追逐狂野，渴望自由。
总之我很敬重他，但并不是所有同学都有我对她的态度，因而实际上他更多地表现出的是平易近人，亲和，如果说这个班里面有一个同学，他和班里面每一个同学都有良好的关系，那这个人一定就是班长了，还是那句话他的交际能力绝对很出色，我也预感倒他的前途无量，无量啊！
他真的是一个很重情意的男人，请注意我用的这个词“男人”而不是“男生”，理由是男人是成熟的，的确他就是这样，他有对父母的亲情，有对哥们儿的友情，也有对异性的爱情，他，是个实实在在的人，即使有时你会觉得在交际时他略显虚伪，但是也无可否认，他的真实。
后来，他有了一本的分数，但是最终被一所不错的二本学校录取，他也是很美的，我们自然也替他高兴
53                                                                                                   
那些年，我们的舍友（6）
                                                                 (2012-08-24 12:55:14)
YYP
他是高中毕业之后和我最能说得上话的同学，所谓同学二字，不过是一个称呼，对于他，我的舍友也好，同学也好，我更加愿意他是我的朋友，自然 是因为这是一个和我相似度最高的人，可能也是因为我和他们都很不一样，这且不提，只说因为我们相似度高，因而到了高三后期我便总是与他玩乐，取乐，就像是 当年我和他们那样取乐一样，不过，总是会因为我的太近 ，而让他不好接受，但是这中间也因此而发生了很多趣事。
这个人看上去似乎很是精明，然而实 际上仍然是一个本本分分的人，虽然他总是油腔滑调，但我们都能感觉到他的温情，因而他在宿舍里面生活的还是不错的，是的，他总是太过张扬，他希望把自己知 道的都一股脑地说出来，即使是知道那样并不现实，他也仍然乐此不疲。他喜欢在别人面前显摆自己当然他也的确知道一些别人不知道的野史，就因为这个缘故，在 宿舍里他会被“尊称”为“小诸葛”他也是一个很幽默的人，你会时时看到他那不怀好意的笑，而这笑，又是他处心机虑的，他的这个小诸葛之名，也真没有白来。
他 是家里的独生子，高考获得了十分的加分，但是高考成绩出来之后他的成绩即使加分后仍然不甚理想，我也曾经劝过他去复读，他只是说:复读只不过是耽误一年的 大好时光，你知道今年有多少复读生吗？你看，他又开始懂上了，上次见面，他又懂了，说自己没挑上一个好的专业，挑了个网络工程，他当年很喜欢研究金价期 货，我们也曾经拿这个来逗他，那天见到他说那个，就有舍友说，网络工程好啊，毕了业是不是可以满足你网上炒股的需求。他无语，只是笑，还是原来的笑。
LZP
这 是一个很正直谦和的人我曾经这样评价他:在他身上可以看到最典型的中国农民的形象，是的，这就是他，这样一个有时也会为了哪怕起一块钱斤斤计较的人，这样 一个从不让别人占自己便宜的人，这样一个人又恰恰是中国最典型的农民才有，是的，我可知道，这样的农民也越来越少了，是的，是的。他是一个农民的儿子，他 也真正继承了先辈的传统，因此，尽管我们有时也会有观念上的冲突，但是我仍然非常佩服他，尊重他，尽管他也有自己的缺点，是的，谁没有缺点。
我们 在一起，印象最深的还是刚刚在一起成为舍友时，我们讨论未来的打算，他当时说想要学陶渊明隐居，而在隐居之前要拼斗几年，攒着本钱，这与我那时候的想法不 谋而合，因此对他很是亲近，当然时隔两年，我们的心境都已经变了，大家都知道隐居的生活是不太现实的，但是我们都不变得是怀着一颗农民的心。
农民，是的，我是农民的儿子，我也是农民。他是农民的儿子，他也是农民。
将农民的话题抛开，仍旧说高中，那时候我们我们总是一起去打水，和他去是踏实的，而和之前那位去则是很浮躁的，因为我们总能斗嘴，当然这两种意境是都需要有的，当然我的这个事并不只是说他沉默寡言，当遇到他喜好的话题时，他还是会滔滔不绝的说起来，让大家信服。
那么他喜欢什么哦，他很早喜欢看球，比我早。他喜欢看漫画，看动画片，喜欢军事节目，喜欢在家看看电影，都是很好的。
后 来，他考得并不理想，但是他选择了复读，想来一年以后他定会和他表姐一样考上好的大学。他表姐是上一届的，当初只是在普通版的他表姐竟然考上了一本，要知 道，在普通班考二本都很了不起，可是却是一本，因此班主任知道后，和同学们说了这件事，一口一个他表姐，可有意思的是该君不认得他表姐，因为的确关系不 近，总之如今想来是个趣事。说至此，祝他明年向他表姐那样创造奇迹。


高中部分到此完结。