title:  寻找下一个平凡人的故事
date: 2015-01-21 11:59:16 #文章生成时间，一般不改，当然也可以任意修改
categories: 大学 #分类
tags: [生活,随想] #文章标签，可空，多标签请用格式，注意:后面有个空格
description:  
---

以前我很反感看意林读者之类杂志里面那些不知真假的故事，不过最近，读了很多人写的他们自己的故事，其实事情都不大，无非是爱情亲情友情这些曾经认为很「鸡毛蒜皮」的事情，但是却总能有吸引我的地方，各种人生各种经历，也是各种颜色各种精彩，是看微博朋友圈之类短消息所不能得到的。

看别人的故事经常能有一种ta和我并不在一个世界的感慨，觉得ta的那个世界和我的世界是平行的，ta的故事从来也不会出现在我的人生轨迹里。当然，这这很大程度上是因为，在我过往的岁月里，其实也不过只有几段经历，上学前，小学，初中，高中，大学，从一个地方到另外一个地方，一个地方比一个地方更大，视野更宽广，见识的人更广泛，但是尽管如此，实际上，最近读到的那些故事，他们所涉及的，都是关乎于生命中下一个或者两个阶段的事情，是人生22岁以后的事情，这些故事包含了亲情，友情，爱情，也许我也会在我的下一个阶段，得到相似的同他们那样的故事，关于职场，关于奋斗，关于亲情友情，爱情。事实上，即使是曾经过往的那些岁月，即使我们都曾经从小学上到大学，但是经历仍然千差万别，让你觉得别人的故事精彩，而你的故事平凡，尽管也许你们都是平凡人，但是实际上，也许，只是他比你会讲故事而已，你的故事同样精彩。是的，我的故事同样也很精彩，但这并不妨碍我去听别人的下一个故事。

当然，这也是最近的体会，在过去的很长的时间里，我因为距离就业还很遥远，所以即使看了别人很多的故事，也都只是单纯地将他们看成是一个个的故事。而现在，我开始重视那些人的故事，那些人的那些经历了。我开始试着在想，如果换作是我，在这样的情况下我会怎么样选择，会怎样做。我开始关注这下故事，在意这些故事的内容，因为下一次我很可能就会遇到类似的事情，这就好像最小的时候模仿家长的习惯来学习生活一样，现在我也在模仿着借鉴别人的生活，事实上，我们似乎也无时无刻不在模仿，不在学习着别人的经验，所以故事总是能有好处的，只是看我们能读懂多少。

实际上，这又牵扯到一个关注点的问题，在大学以前，我的关注点是那些虚无缥缈的东西，先是喜欢中国的历史文化，后来关注过中国的政治娱乐圈这些新闻，再后来喜欢过几年体育，nba之类，这些都是有理由的，其实这些都和未来的职业发展没有太大关系，如果有，就是在高考填报志愿的时候，我确实有冲动要报一个体育方面的播音主持，梦想成为下一个于嘉，不过最后还是没有这样做。可以说，我的关注点，似乎从来没有太多是在现在社会的人和他们的故事上面，他们不关我的事，我也懒得思考，我看那些天朝家庭伦理电视剧就烦，讨厌那些关于人的斗争方面的东西，不过当我离就业越来越近的时候，我确实开始更加关注社会的变化，社会上人们的变化，哪一种人，哪一种生活我更加喜欢，我确实开始喜欢听故事，看故事了，尤其是普通人的奋斗故事。

当然我之前也在微博上谈到过类似的话题，我说：
>其实我越来越发现，真正能够激励你的往往并不是那些演说家，什么俞敏洪，乔布斯等等，而往往就是身边的这些人，在一个不那么好的环境下每天逗逼地生活着的人，而这样的人，身边真的有。
我这两年来对于「励志」有一个变化，以前我以为像马云啊乔布斯啊俞敏洪啊这些人很励志，会专门找出他们的演讲拿出来看。但是现在我觉得他们高不可攀，「励志」不是你羡慕他，而是你学习他之后也许你也可以成为他。于是我现在觉得那些不大不小的人物反倒更励志了。简单来说，我现在更愿意听到那些人讲述他们通过自己的奋斗过上老婆孩子热炕头的，而不是某个大佬怎么成为世界首富，亚洲首富，中国首富的。 
看别人的故事是为了学习他们，取长补短，现在我更愿意看普通人的生活了，原因就像上面所说的那样。




那么下面的问题是要不要看诸如刘同，张嘉嘉，卢思浩，这些人的文章呢？我的看法是，如果你是女生，可以看，可以大大方方的看，如果你是男生，尽量少看，为什么这么说呢，首先他们的这些文字有不少人指出是所谓的心灵鸡汤，但甭管是鸡汤还是鸡蛋，只要有用就是好的。如果说女生是柔，看也就看了，多看也最多是增加些多愁善感的情绪，当然前提是看进去了。而男生则不然，看多了鸡汤文实在无益，倒不如干点正事呢！当然，情绪低落，和女朋友分手，职场失意的时候，看就看了，看过之后鸡汤喝完，继续前进，前进，前进。

那么下一个问题又来了，应该看谁好呢？那还总说，在下啊！要故事给你故事，要知识给你知识，要八卦给你八卦，闲话少说，速速关注。。哈哈。





