没错，这是篇游记，标题也即是我这两天游览济南泰安的总体感受。至于为什么会得出这样的感受来，且听我慢慢道来，从头说起。

# 我想去登山

去年十一节的时候，进行了我的西北之旅，去了一趟西安和兰州，兰州给了我很多惊喜 ，最让我惊喜的便是我意识到登山游览是一件非常好玩的事情。兰州回来之后，又陆续去爬过两次香山，每次都有些不同的体验。原来有很长时间一直不明白，爬山这件事有什么乐趣所在，可是只有你真正爬山的时候，你才越来越喜欢做这样一件事。当然，究竟乐趣何所在 ，且容我后面慢慢道来。

总之，我爬了两次香山之后，决心在今年再爬一两座更高更陡的山，后来初步选定了泰山。之后快快乐乐地看了一个月的世界杯，又匆匆忙忙地谈了一个月的恋爱，终于在八月初宣告失恋，我一难过，决定开始我的旅行，散散心，放放假。

# 行程计划

然而当我计划行程的时候，却发现，如果去爬山的话，其实一天时间就足够了。那么，如果我周末去爬山的话，只是出去玩一天就显得有些浪费了，于是看了看泰安跟济南距离较近，干脆周六在济南玩，周日爬泰山。于是在8月的第二周的工作日里，我没事就开始看一些所谓攻略。不过其实爬山的攻略我看的不多，只是在泰山官网看了个路线图推荐，反倒是去济南觉得不知怎么玩，玩什么好，想来看看攻略。

不过其实略显失望，济南毕竟也不算是个旅游城市，在马蜂窝上看到推荐的无非是大明湖趵突泉,美食也应该是旅行的一部分，但是我不想吃正经的鲁菜，而济南在特色小吃这一块，除了一个叫做把子肉的吃食之外，好像再无。而那个把子肉，在我看来，有点像是红烧肉，也没有去吃的欲望。总之，看了随便看了两天攻略，觉得济南我还是随便走走吧。

# 启程

周五的晚上九点，我坐上了开往济南的高铁。上车之前，在高铁站附近吃了一碗28块的牛肉炒面，也没有喝水，直接导致到了车上口渴难耐。说起来，临行之前，就觉得鼻子很不舒服，然而也从来没有感觉。

# 启程

周五的晚上九点，我坐上了开往济南的高铁。上车之前，在高铁站附近吃了一碗28块的牛肉炒面，也没有喝水，直接导致到了车上口渴难耐。说起来，临行之前两天，就觉得鼻子很不舒服，这一般都是我感冒前的预兆，平时就多注意多喝点水了。可是越是临走了，越反倒不注意了。在车上口渴难耐，于是只好买了瓶矿泉水，高铁特供，10元每瓶，心中暗暗叫坑。

我是D座，旁边是个十一二岁的小女孩。两个小时的行程，她一个人坐在我旁边，很是无聊，妈妈也没有把手机给她玩，她一会站起身来看看前座的妈妈，一会又自己在一旁扣手指，我则在一旁看kindle上的《三国演义》，不时侧转头，看看这个可爱的小女孩。她偶尔会说话，听声音说的就是山东话，大概从这个时候开始，我意识到了我的山东之行开始了。

两个小时的车程，列车依次经过天津，廊坊，德州，终于来到了济南。

# 行和住

我对济南的第一印象来自于滴滴司机师傅。

从济南西站下车，原本打算坐正规的出租车，却发现那里已经排起了长队，于是继续往前走。走出站，走到路旁，打了一辆滴滴，司机打来电话，结果却是山东口音，没有那么浓重，但是却还是不太好辨别。我努力听懂他在说什么，还好毕竟都是北方人，勉强能够听懂，终于对上点了。

出租车开了出去，晚上11点的济南，路上并没有几辆车，几个人，能够明显地感觉出来，济南西站应该是在市郊，比较偏僻，后来也从司机口中证实了。跟司机师傅聊了几句，他问我从哪里来。我说在北京工作，从北京过来的。于是司机师傅就把这个作为一个由头，说起了伟大祖国的首都。说起北京夜里的繁华，来对比北京夜里的荒凉，又说起他自己去北京，打车堵在路上几个小时，车费几百块的经历，他说着，有些时候我听不太清楚，就也支支吾吾地答应着。突然他说来了句，“你们北京。。。”，我于是打断他说，“我也不是北京人，我也只是在北京工作而已”。赶紧又跟伟大首都划分了界限。

下车之后，我以为会很容易找到酒店，却发现并不容易。按照高德地图的导航，根本到达不了正确位置。直到给酒店那里打了个电话，对方教我怎么走，就有了如下的对话。

>我： 你们酒店有招牌吧？
>酒店： 以前是有的，最近不是严打违章违建嘛，已经拆掉了。


当时已经是夜里将近12点的时候，打过这个电话，我按照电话里说的去找，没有找到。又去找旁边沃尔玛的保安来问，按照他说的方向走了几十米，发现了这家酒店。原来也并不是没有招牌的，只是不再像以往那样挂在楼顶上。但无论怎样，店家说的拆违毕竟增加了我找到住处的时间，也让我想起了去年年底，今年年初，在北京也有过一段更加轰轰烈烈地“整理城市天际线”的运动，最后某些事情，也以一种略显荒诞的结局收尾。

一宿无话
