title: 学校食堂的饭不好吃
date: 2018-02-04 21:30:17
categories: 简述
  --- 


我必须表达我的态度：学校食堂的饭不好吃

说起来，我从初中开始就吃食堂的饭，一直吃到大学毕业，吃过的食堂大的一个几百平，小的包括厨灶在内二十平上下（嗯，说的是我曾经就读的乡镇中学食堂），总也吃过有几十个食堂的饭菜了，然而，我必须要说，学校食堂的饭菜真心不好吃。可是你要问我还想不想吃学校食堂的饭菜，我必须要说，我非常乐意，为什么呢？便宜啊。

便宜是我对学校食堂饭菜的直观感受，曾经作为一个穷学生，我也很享受学校食堂能够提供便宜的饭菜。初中的时候在食堂吃顿饭也就是三四块钱，到了高中早饭三四块，午饭五六块，到了大学早饭与高中相差无几，午饭晚饭六七块。可以看出来，虽然经过了初中高中大学三个阶段，但是涨幅也都并不大。

其实到了大学，食堂的饭菜种类已经非常丰富了。我还记得我第一次去到我大学的食堂，在一楼的一排窗口前转了好几圈，不知道该吃什么。我们学校食堂最普遍的是快餐了，所谓的快餐，一份米饭是定量的，然后按照荤素搭配算钱。我印象之中，两个素菜加上一碗米饭，当时也就四块钱，一荤一素就是五块钱了。当然学校食堂为了照顾来自全国各地的学生的口味，往往也是能够看到各色风味。而这各色风味，比如黄焖鸡米饭、石锅拌饭，桂林米线等等，因为他们的特色，往往又是比直接吃食堂的快餐要贵那么几块钱。说起来也很有意思，大一的时候，我还能够抵制学校食堂的各种特色，坚持在吃快餐的一线，到了大二的时候，吃快餐的频次就越来越少了，最后与所谓特色相比较，应该是各有半壁江山的状态。然而即便如此，吃了很多的特色，但这些特色说起来也还是差强人意。毕竟学校食堂的饭菜不能太贵，这也直接造成了这些特色到了学校食堂之后会有些偷工减料。所以虽然我在洛阳上了四年大学，四年吃了无数次牛肉汤，但是大部分时候，都是在学校食堂吃的牛肉汤，五六块钱一碗加馍另加钱，我对它的评价也只能是能吃饱就好了，我也不知道所谓的正宗牛肉汤到底有多好，这就是另一个话题了。

学校食堂虽然饭菜并不能够说好吃，但是大家其实吃的是一个开心。平时上完课，约上几个小伙伴一起去食堂吃饭，在食堂里面侃侃大山聊聊天，从东扯到西，从南扯到北，这个时候只要一份简单的快餐就已经很好了，食物的味道是其次的，能够吃饱足矣，聊天扯淡才是正题。我曾经写过，我跟w君是三年的饭友，我们从大一很早的时候，只要是正常上课的时候，下了课就会一起去食堂吃饭。大部分食堂，也是吃快餐，我说话多一些，他相对少一些，然而即便如此，我吃饭速度还是比他快，最后他还是能够剩下很多剩饭剩菜，我等他急了，就又会去就近的窗口买两块钱鸡蛋饼或者土家饼，也是吃的津津有味。这样的时候很多，它告诉我：吃饭这件事，在扯淡是主要任务的时候，填饱肚子足矣，但决不能一个人干巴巴地看着其他人吃。这算不得一个道理，对我而言，更像是一种习惯。

另外一个学校食堂饭菜的好处是，它们往往都油水比较少，虽然上学的时候也和现在上班类似，每天大部分时间都是坐着，但是因为学校食堂饭菜油水少，又很少出去打牙祭，所以上学的时候身材一直都还不错，不像工作之后，自己挣到的钱自己花，无所事事的时候就想着去解解馋，平时又不注重健身，于是就越吃越胖了。这么一说，还真的是要感谢学校食堂了。

前些天，我们高中北京同学微信群里面，有同学晒出了一个微博截图，内容就是北京师范大学的食堂数量如何多，饭菜如何美味可口，于是群里面有了一些讨论，大概也都有羡慕之意。我却茫茫然不知所措，感觉与这些人脱轨了。我一直的观念是学校食堂的饭不好吃，在我看来，北师大的食堂饭菜再好又能好到哪里去？也不过是跟其他的学校食堂比，也不过是矬子里面拔高个子的而已了。即便好吃，就如同我前面一直提到的，在学校食堂这种地方吃饭，吃的是气氛，是能有一些聊得上来的朋友坐在一起吃，一起吹牛皮，饭菜的味道真不是那么重要。

当然，话又说回来，如果哪天，我有机会去了北师大参观，能够去它家食堂吃饭，我也是很乐意去的啊。你们谁请 ？哈哈哈。