上一篇写了茴香，其实我最爱的茴香搭配也不过两种，一个是茴香炒鸡蛋，另外一个就是猪肉茴香馅的饺子了。而饺子这样一个食物，其实是总能够让我觉得满足的。

# 年初一的饺子

说起饺子，中国人总是能够想起很多的故事来，比如经常会说，所谓的饺子就是谐音‘交子’，交在子时，是年夜饭的必备食物，这样的说法由来已久，不过我必须要说的是，这样的说法毕竟太过简单粗暴，中国毕竟太大了，就拿我自己的家乡来说，就从来没有所谓年夜饭的传统习俗，年三十的晚上的吃食与平时一般无二，只有到了年初一的早晨，年少的给长辈们拜完了年，放完了早上那一挂鞭炮之后，才开始煮饺子，而这个时候实际上灶上早就烧开了水，只等待饺子下锅了。饺子皮和饺子馅是前一天也就是年三十的晚上就已经准备好了的，包饺子的过程则是在初一早上天还未亮之时。于是这所谓的交子说法在我的家乡就显得并不妥帖了。后来我又去过了一些地方，见到了一些人，才发现，原来在中国还有很大一部分地区过年是不吃饺子的，这就更谈不上用饺子来‘交子’了。

# 饺子与节日

然而饺子严格意义上来说虽然不能用作’交子‘，但是宽泛来说，我也不得不说，至少在我的家乡，这真的是过节必备食物了。我也曾经在微博上面有过调侃：

想到了饺子，因为中秋节的缘故。在家的时候，在我的印象里几乎所有的节日都是要吃饺子的。大年初一吃饺子，正月十五吃饺子，立春吃饺子，端午吃饺子，八月十五吃饺子，冬至吃饺子，饺子实在是节日的必备。所以，今天按照家里的传统，自己也去吃饺子吧！ ​​​​

上面这段话写在2013年的中秋节，这里可以再多解释两句，按照官方的说法，中秋节是应该吃月饼的，可是在我的家乡，饺子是主，月饼是辅，可以没有月饼，但是不能没有饺子。同样的道理也适用于元宵节，印象里，我有那么几年元宵节的确没有吃元宵，但是却从没有忘记吃饺子。

大概是从小到大这样一种食物习惯，形成了条件反射：过节往往吃饺子，过节往往心情好，所以吃饺子的时候往往心情好。心情不好的时候，吃顿饺子似乎也会心情变好。

# 饺子馅

说了这么多饺子相关的事，可是你要是问我最喜欢吃哪种馅儿的饺子，我应该会回答面渣馅儿的。

前面说了，我们家是年初一吃饺子，而从我记事起，我们家年初一的饺子都是面渣馅儿的，而面渣儿的饺子也只有在初一当天有供应，因此显得稀缺一些。所谓的面渣，实际上就是和完面之后把成片的面片切碎，然后放到油锅里面炸，最后油和面渣一起出锅，再放上些鸡蛋以及其他调料搭配，做成的馅料。我在其他的地方从来没有吃过这种馅料，这么一说，就又快吃到了。



# 饺子与回忆

前些天我回家，吃饭的时候母亲聊起来，说到更久之前我回家的时候她做的虾仁馅儿的饺子并不香，妹妹接了话茬，跟母亲讲下次再做虾仁馅儿的饺子的时候，不要舍不得虾仁儿，包一个饺子就放一个虾仁儿会好吃的多。的确，那次母亲包的虾仁儿馅儿的饺子虾仁切得太碎，都已经快吃不出虾仁儿的味道了。母亲转移了话题，突然问我，还记得那年你手被踢了之后咱们吃的虾仁儿馅儿的饺子吗？坦白讲，当时我已经快忘光了，只是从她的这短短的言语中回忆起来了模糊的一些事情，小学三年级开学的第一天和同伴玩耍，结果被他提到了手，手指脱臼，去了骨科医院，没有任何的麻醉措施，医生把手指复原了，我已经记不得当时有多么疼痛了，只记得因为手指脱臼这件事情，在家里修养了一个星期左右，医生告诉在这期间手指不能动，否则影响康复。大概就是刚刚从骨科医院回家之后，母亲做的这顿虾仁儿馅儿的饺子，记忆确实很模糊，但索性母亲还记的分明。我脑海中闪过那时候的那些事，回复母亲还记得，继续吃饭了。

我也在想，人生的有趣，很大程度上在于回忆。一些人共同经历了一些事情，可是随着时间的流逝，到头来每个人记着的片段却并不相同。有时候大家的片段拼凑起来会构成事情的原貌，这个拼凑的过程很是有趣，而有些时候，大家的片段在拼凑的过程之中会产生冲突，比方说，刚刚我说的这件事，如果我还记得那次从骨科医院回家吃的是涮羊肉，就与母亲的说法产生了冲突。产生了冲突怎么样呢？在我看来，也还是很有趣的，所以我还是很享受大家拼凑回忆片段这样的过程的。

# 就是喜欢饺子

我记得，上大学的时候，我们的毛概老师总是能够说一些让人醍醐灌顶的话给人启发，有一次他讲到了文革的时候把孔子的像打倒，最近几年又把他的像竖起来，讲到了当时官方宣传的核心价值观，他说这个核心价值观虽然这么点字，但是太难记了，中国的文化看似虚幻，其实都是有物象的。一座孔子像就是很多价值观的物象，尊师重道，敬业，诚信，友善这些品德都能够从一座孔子像上面得到解释。其实，你说饺子是什么呢？在我看来，人们也是通过饺子来寄托感情，在团圆的时候寄托欢喜的感情，在分离的时候寄托想念的感情，所以我正是因为有了这样的一种对于饺子的情感，才会对饺子如此喜爱。

所以，就是喜欢饺子。



