前两天，我们老大找我谈话。一开始总是要寒暄两句嘛，于是就问我还喜不喜欢待在北京，还愿不愿意再回到南方去工作。我也实话实说，讲到自己越来越喜欢北京了，也讲述了理由。其中一个原因，就是在北京的饮食更加符合我的口味。

# 涮羊肉与火锅

很多人一提到北京的饮食，经常会想到“老北京铜锅涮肉”。我自己的老家离北京一百多公里的路程，虽然不像北京那样要用铜锅涮肉，但还是很喜欢吃涮羊肉的。而很多南方人，可能或许会困惑于涮羊肉和火锅的区别，我也说说我的理解。

我认为芝麻酱是涮羊肉的魂。说来惭愧，2016年我去深圳实习以前，从来没有吃过所谓的火锅，而当我在深圳第一次吃到火锅的时候，才发现，这火锅跟我以前在家吃的涮羊肉还是很像的呀，都是蔬菜和肉往锅里面涮，涮熟了往自己的蘸料碗里面放，拌匀了就可以吃了。表面来看，不过是我们平时吃的涮羊肉大咖是羊肉，而在火锅里，样样都是大咖。而从实际体验来看，这两者味道上的差异还是蛮大的，而奥秘就在于蘸料。各种火锅蘸料各有不同，涮羊肉则并非如此。涮羊肉尽管也可自由搭配，但是唯一不可缺少的蘸料就是芝麻酱，这也是我说芝麻酱才是涮羊肉的魂的原因，反正我是很难想象没有芝麻酱的涮羊肉要怎么吃。有了芝麻酱，这味道就不会差到哪里去。



# 稀罕的涮羊肉

我们家最早吃涮羊肉的那几年，涮羊肉在我们农村还是新鲜物什，我们家就赶着潮流吃起来。因为还很稀罕，平时吃的机会并不多。那几年，是每逢我的生日都会吃涮羊肉。妹妹的生日其实也是可以的，只不过父母给她出了道选择题，是要生日蛋糕，还是要涮羊肉，妹妹每次都要生日蛋糕。

#　不讲究的涮羊肉

我们家吃涮羊肉，当然并不讲究。

首先体现在器具上。那几年，家里还在使用煤气灶来做饭，涮羊肉的锅子就是平时用来盛放些蔬菜水果的铝盆，直接将这铝盆盛半盆水放到煤气灶上。煤气罐也要跟着挪动到里间屋吃饭的屋子。说起来那个时候由于是用的煤气灶，冬天吃涮羊肉，能够看到明火，还有取暖的功效。 后来家里不再使用煤气灶，而改用了电磁炉，于是也方便很多了。再吃涮羊肉的时候，只需要把电磁炉往吃饭的桌子正中央一摆，连上电就OK了。

其次体现在食物本身上。老爸并不吃辣，为了照顾老爸，老妈只能采用清汤锅底。虽然是叫做涮羊肉，但是一家四五口人的时候，最多也就吃二斤羊肉，羊肉虽是大咖，但是也不宜多放，还是要辅之以各色蔬菜，虾丸蟹棒。蘸料方面，里面放芝麻酱是必须的，其次是酱豆腐，也是会放些韭菜花来提味的。我很喜欢吃糖蒜，如果有的话，也会拿一头糖蒜放到桌子上，不过很多时候，老妈也忘记买了。看过很多美食节目介绍涮羊肉之后，发现我们家的吃法的确算不得是讲究。我略微偏好吃辣一些，可为了将就父亲的口味，在家吃涮羊肉的时候也从来不吃辣，少了很多味觉刺激。

# 但是

**但是尽管有上面那些将就，这些年来。我对于涮羊肉这种吃食，还是有种情有独钟的爱。**当然，一部分原因是由于，尽管我们吃的并不讲究，但毕竟还是吃到了。在当时的农村环境，又要奢望什么呢？而那个时候，每年能够吃到涮羊肉的次数屈指可数，也让我对它有了更多的想象与期待。另外，吃涮羊肉，也是一种家庭社交场合，家里面会有一些有趣的互动。

我们家吃涮羊肉，老爸是个急性子，刚刚开锅，就嚷嚷着下羊肉，刚刚把羊肉下到锅里没几秒钟，就又嚷嚷着：可以吃了啊。说着就拿起筷子往锅里夹羊肉，当然还没有熟，尝一尝就不言语了。老妈这个时候一定会说，还没熟呢，着什么急嘛。经过老妈的调节，动手夹羊肉的速度才稍微满了一些。说起来也很没有出息，虽然现如今，即便是在农村，涮羊肉也早就不是稀罕吃食了，但是每次在家吃涮羊肉，我还是会吃到十二分饱，就是吃吃撑了。我们家吃涮羊肉，吃到最后的时候，还是要涮两袋方便面，其实可能就是这时候，我的肚子已经有十分饱了，但是却又看老爸老妈都还兴致勃勃，就又不想屈居人后了。还是要吃一些方便面，要吃到十二分饱才够。

　**其实仔细想想，在家吃涮羊肉大概是少数的场合，一家人能够坐在一起半个小时以上的时间吃饭，聊天。**前面在另外一篇提到过，我们家是没有吃年夜饭的习俗的，平时家里吃饭即便是四菜一汤，吃饭也会在二十分钟以内解决战斗。这样说来，涮羊肉还是密切家庭关系的纽带呢。说到底吃的还是一个气氛 。毕竟大家围着暖哄弄的锅子，总不会说一些冷冰冰的话。家里人相聚，吃的也就是开心了。

# 我还是喜欢

涮羊肉这个吃食承载了我很多美好的回忆，也的确很符合我的味觉记忆，让我一直十分喜欢。我甚至也幻想过，等到以后我成为人父，也要跟我的孩子（们）一起在家里吃涮羊肉，不在乎器具有多好，不在乎食材有多好，大家开心最好！
