# 水席

上一篇，我说到了学校食堂的饭不好吃，其实又何止是学校食堂呢？我当年在洛阳上大学，虽然平日里大都是在食堂解决吃饭问题，但也是会到学校外面打打牙祭，要说让我印象最深刻的一次打牙祭，大概就是吃洛阳水席那一次了，这件事，我也曾经在知乎上那个就读我校是什么体验的答案里面提过一笔，今天倒也是可以拿出来，详细扯扯。

我吃洛阳水席那次是在大一的时候，当时我们的社团刚刚成立，算上社长和团支书，我们社团总共不到十个人，可以说是非常小了。我们社团主打的是弘扬传播中国传统文化的旗帜，因此第一次活动社长和团支书就把我们带到了洛阳的老城区，让我们感受一下洛阳的古都气质，古都文化，再品尝一下洛阳水席，在物质上也得到满足。我在写下上面这段话的时候，脑子里脑补的是姜昆那段著名的相声《巧立名目》，哈哈哈。其实玩耍和吃饭嘛，哪里有那么多说道呢！

不过，即便是假正经地说去了老城区感受洛阳古都气质，其实也真的没有感受到很多。从现在来看，我们当时去到的那条街（我都忘记了名字，为了写这篇文，我刚刚百度了一下，叫做“洛阳老街”），其实就像是中国其他很多城市的复古商业街，看起来很老旧，其实都是新的。但洛阳老街，毕竟是“井底之蛙”的我，第一次见到那种复古商业街，因而还觉得挺新奇的，但也仅限于新奇了。

我们一行人后来去了洛阳老街上一家专门做水席的馆子，本来我还很是期待，因为之前就有些耳闻，结果真正地这水席里的菜一盘盘端上来，一口口吃起来，还是挺失望的，为什么会失望呢？可能也是期望越大，失望越大吧。

水席的汤汤水水稀稀拉拉，水席里面各种白菜豆腐少见荤菜，水席味道清淡偏酸也让我印象深刻，我现在回想，自己吃惯了川菜湘菜的重口味，可能也还是不习惯水席的这种清淡。我对水席的失望，是因为期望大和不习惯，而与水席类似的，则是龙门石窟了。

# 龙门

洛阳有个龙门石窟这件事，因为入选了小学语文课本而尽人皆知。我只去过一次龙门石窟，同样是在大一那年，带着对世界遗产的好奇心，我去到了龙门石窟，同行的是几个室友和两个同班同学。去的当天天气很冷，我至今保留的那张我在龙门石窟旁的伊河桥上站立，背景是龙门群山的照片显示：我那天穿的是一件大红色加厚羽绒服，足以相见的确很冷了。

或许是由于这寒冷的天气，或许是由于龙门石窟在一群理工男眼里不过是一块块的大石头的合体，又没有解说实在显得无聊，因而龙门石窟的游览也不过一个多小时。

我对龙门石窟谈不上惊喜，还有些许的失望：传说中的卢舍那大佛也并没有我想象之中那么大。这种感觉，的确很像是第一次吃水席。吃过一次，以后就不吃了。然而，我另外一位河南籍室友就比较惨了，他也不喜欢龙门石窟，甚至比我更不喜欢。然而由于他河南同学众多，每次同学们到洛阳来玩，他来接待，同学们往往都要求要去看看龙门石窟，他当然奉陪到底，只能去了。

# 洛阳

龙门石窟和水席，算是洛阳比较有特色的两个名片。然而你们也看到了，我之前对他们都不感冒，你可能会问了，连这顶尖的洛阳名片你都不喜欢，你是不是早就烦透了洛阳。还真不是，我还是很喜欢洛阳这座城市的。

**人们对事物都有期待，得到的少，期待的多，就失望了。我对龙门石窟和水席的期待高，因而失望，但是洛阳这座城市的有趣之处在于，它实在有好多我未曾了解，更谈不上期待的地方。** 

我在龙门石窟旁的白居易墓前瞻仰，看日本人的各种题诗和捐赠，才了解到白居易在日本是多么地受欢迎；我去白马寺这座传说中的中国佛教诞生地，意外地拜谒了狄仁杰墓，恭敬地向墓扣头；我在洛阳古墓葬博物馆亲自下到地下墓穴之中，看古代墓穴的结构；洛阳的音乐喷泉我去过很多次，我看到有小伙在喷泉旁的路上卖唱。我以上所列举的所有这些事情，都只是以一个游客的身份去看这个城市，这所有的事情都构成了我对洛阳的好感的一部分，再加上我在学校里面各种好玩有趣的人和事情，一同构成了我喜欢洛阳这座城市的原因。

一个美女，别人都说她脸蛋漂亮，你真去见了，却不以为然，反倒觉得她声音甜美，也很喜欢她。对于城市，当然也是如此。

我离开洛阳将近两年了，我在北京的出租屋里写下它。当我写下它时，我想再去看看那美女的脸蛋：再去看看龙门石窟，再去尝尝水席。毕竟那些经历都太过遥远，或许再做这些事，会有新的体会，也未可知。











