title: 三国演义之一出祁山
date: 2018-10-26 10:22:19
categories: 简述
  --- 





我的Kindle上面有一本《三国演义》，没事我就拿出来翻一翻。说起来很有意思，《三国演义》这本书里面前半部分情节我大都能够记住，可是后半部分，也翻过很多次了，很多情节却还是总连不上。甚至早在15年的时候，我就在某乎上面有过个回答：[《为什么感觉三国演义前半部比后半部精彩？》](https://www.zhihu.com/question/26294334/answer/39797625) ,不精彩当然是记不住情节的一个原因，另外也是因为《三国演义》前半部是小时候听评书听来的，当时还做了笔记，这个印象实在是太深刻了。后来，翻阅的效果其实不大。这真是应了那句话，读书应在少年时。


说回到今天的主题，《三国演义》后半部分的一个小高潮是诸葛亮最后的努力--《六出祁山》。《六出祁山》之前，还有一个《七擒猛虎》，擒这个字用的实在是有点酸，总让人觉得孟获并非我类，以至于后来看到有人调侃，这出戏就是《三国演义》版本的标记重捕法，这种说法，很是幽默，也让我会心一笑。

一出岐山，在整个六次出征中，应该是最有可能**恢复汉室，还于旧都**的了。诸葛亮在出征之前，故意使用反间计，让魏国把司马懿削去兵权。后来又连夺三城，收降天水的姜维，可谓是气势如虹，可是就在这个时候，司马懿重新掌握了兵权，后来一切就又发生了逆转。之后，就是我们耳熟能详的“失街亭，空城计，斩马谡”了。


我是很喜欢《空城计》这个情节的，虽然实际上《三国演义》小说里面对此描摹不多，但是他妙也就秒在给人以充足的想象空间。以至于后世的戏曲中对此多有演绎，京剧《空城计》当然算是其中最经典的了。说起来，我作为一个相声迷，最早知道《空城计》是在听侯宝林先生的相声《空城计》这个段子的时候（不知道这个段子的，可以改天去听一听），坦白来讲，当时我对《三国》故事一无所知，然而侯大师确实能够有如此大的魅力，即便是你对他所说的故事里的情节一无所知，你还是能够通过他的描述，哈哈大笑。

后来，我终于有一天，找到了京剧《空城计》的选段，拿过来听一听。马连良先生唱的很是韵味十足，让人很是喜欢。然而，却的确没有这个耐心来将整个《失空斩》京剧全部看完。我自己最喜欢的一段唱词，是诸葛亮，坐在西城的城楼之上，面对着司马懿，气定神闲的一段唱词：

>  我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷。旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵。我也曾命人去打听，打听那司马领兵往西行。一来是马谡无谋少学问，二来是将帅不和，失守我的街亭。连得我三城多侥幸，贪而无厌又夺我的西城。诸葛亮在城楼把驾等，等候你司马到此，咱们谈、谈、谈谈心。进得城来无别敬，我只有羊羔美酒，美酒羊羔，犒赏你的三军。左右琴童人两个，又无有埋伏又无有兵。你休要胡思乱想心不定，你就**来、来、来**，请上城楼，司马你听我抚琴。

我最喜欢的是这三个“来”，将那种自信，蔫坏演绎地非常好。后来，我将坐在城楼上的诸葛亮，作为了我QQ空间的头像，而这个头像，一换就是两年了。

京剧的舞台上，把司马懿画成了个白脸，他的人物形象也因而成了白脸，他简单地认为西城里面确有伏兵，于是吓得赶紧跑了。而在其他的演绎之中，倒是也能够看到不一样的司马懿，今年年初，看过一部《军师联盟》，他的创新之处，恰恰在于，将司马懿去脸谱化了，尤其值得一说的是，在面对西城上的诸葛亮时，展开了强烈的思想斗争，想到了兔死狗烹的道理，于是果断没有进入西城。


当然啦，小说的最大魅力，恰恰是“横看成岭侧成峰”，随便我们怎么解读。只是，说来，诸葛亮在一出祁山之后，眼见着原来手下的精兵强将，老的老，死的死，坐以待毙也是死，只能奋力一博，这才有了《后出师表》里的“鞠躬尽瘁，死而后已”，实在难能可贵了。
