title: 评选三国第一美女,我会选她,你肯定想不到!
date: 2018-12-06 20:36:59
categories: 简述
  --- 




《三国演义》这本书很多人都很喜欢，也有很多人喜欢拿这本书做研究，今天就来说说《三国演义》中的美女。提到《三国演义》中的美女，可能很多人都会第一时间想到貂蝉，毕竟她是列在“中国古代四大美女”之中的。貂蝉能够游走在吕布和董卓之间，挑拨离间，最终促使吕布杀掉董卓，颜值当然是要够的上，才能有这等魅力，不过在我看来，这样的美女还有一个技能包，也就是两个技能包，也就是智商和情商，是平常只有颜值的女子所不能比的。游走在吕布和董卓两个男人之间，需要极高的情商。掌握火候，在合适的时机，恰到好处地逼吕布去干掉董卓，又是需要极高的智商的。而这样以来，仅就颜值而论的美女，貂蝉未必能排上号。

很多人又会说了，评选三国第一美女，如果不是貂蝉，那应该就是“铜雀春深锁二乔”的大乔小乔并列第一了。三国演义中的大乔小乔是吴国乔国老的两个女儿，大乔嫁给了小霸王孙策，小乔嫁给了都督周瑜。“铜雀春深锁二乔”是当初诸葛亮借曹操的诗句，讥逼周瑜的计策，说的是，如果江东方面采取不抵抗的政策投降曹操，最后二乔就会被安置在铜雀台上，曹操与这二乔每晚嬉戏。诸葛亮这样说，当然是想让周瑜全力抵抗曹操，周瑜听了诸葛亮的话，也信以为真，这才促成了孙刘联盟，合力以少胜多，打赢了赤壁之战。也正是因为二乔的这个间接作用，才让她们想当然地成为了读者心目中仅次于貂蝉之后的第一美女人选。

但是我们不妨再多想想，二乔的美其实更多的是因为诸葛亮的一句话，“铜雀春深锁二乔”，而这句话还是有预谋，有计划的。这句话既然是谎话，那二乔的盛世美颜也就不足为信。另外，我们看看二乔的身份，他们都是乔国老的女儿，换句话说她们家族是和孙家以及刘家地位相当的，是门当户对的。孙策娶大乔，周瑜娶小乔，也都更像是政治联姻，而并非是出于对二乔美貌的垂涎。这样一分析，我们可以说，二乔也很难算得上是三国大美女。

说了这么多，很多朋友可能已经不耐烦了。这个你也看不上，那个你也看不上。你倒说说看，哪个是第一美女呢？且听我慢慢道来。

我要说的这位美女，她是以一个寡妇的身份出场的，她一出场，她的男人就死了。而后来娶到这个女人的男人，和她哪位亡夫之间，又间接地有谋杀的关系。相信说到这里，很多朋友已经猜到了，我说的就是甄氏。甄氏一开始是袁绍的儿子袁熙的老婆，官渡之战之后，袁绍势力大减，曹操秋风扫落叶般干掉了袁绍的残余力量。当战役的最后，曹丕带兵冲进袁熙的府邸之时，甄氏求曹丕不要杀自己，饶过自己。结果呢，曹丕非但没有杀掉甄氏，还把他纳为自己的一方妻妾。这剧情，也是上下翻转。

我们知道曹操是个大色狼，年轻的时候就因为好色，染指于张绣的伯母——张济之妻，直接导致张绣先头像后反叛，将曹操赶出宛城。因此，曹操还失去了长子曹昂和大将典韦。在好色这一点上，曹丕应该是继承了父亲的。不然也就不会收纳甄氏了。而好色，又意味着见多时广，毕竟当时曹操已经贵为丞相，曹丕借父亲的光，也是见识天下美女的。可他却收纳了这个敌人的妻子，如果驯服不好，这几乎是将一颗定时炸弹放到了自己身边，随时可能引爆。所以我们也只能推论，甄氏年轻的时候，一定是个大美女，所以即便已经成为一个寡妇，即便是敌人的妻子，但对曹丕仍然具有极大的吸引力。

甄氏后来的经历也很有意思，他的儿子后来被奉为太子，曹丕死后继任为皇后。但是奈何她自己抵不住时间的风沙，日渐苍老，逐渐失宠。

当然，正如每个人心目中都有一个哈姆雷特一样，每个人心目中，可能都有一个三国第一美女，大家高兴就好。

喜欢我的文章，就关注我哦。

