《出梁庄记》

这本书，简而言之，说的就是当下农民工的生活状态。书中的我，是一个从梁庄走出去的重点大学的毕业生，后来一直就从事脑力劳动。书中的我，一直也都表现得很克制，没有过分地去渲染一些故事，给人地感觉就是冷静地去观察，去讲述。

说几个印象比较深的点，再通过这几个点，进行扩展，说说我自己的一些观点。


1. 在西安的故事，让我印象最深的，是那些蹬三轮的大哥二哥们，他们在城市里做着便民的一些事情，但是也收到城市的不容。这个城市总是想把最好的一面给人们，可是却从来不曾考虑地层老百姓们的想法。这当然让我想到了我在新建村的经历，其实真要说起来，不光是西安的农民工们生存环境差，在这本书中，就很少有老乡能够有好一点的居住环境，这个其实也是与事实相符的，新建村的经历，让我意识到这并非是子虚乌有，而是真实发生的故事。不过，新建村的经历同时也告诉我，或许当事人并不觉得自己的生存环境有多么恶略。就拿我自己来说，当初17年的时候，住在新建村，一间白天都要开灯的，不透光的房间里，只需要300块人民币每个月的房租。类似的，我们今天来看，这本书中那些人物，在2010年左右，大都也住着每个月一两百块房租的住处，环境也就大差不差了。

然而，坦白讲，我自己在刚刚住进去的时候，也并没有多么地不自在，那里就像是一个酒店大床房，甚至比一般的大床房还要大一些。只不过后来，由于我在这间屋子里，吃喝拉撒都是它，又不是很注重卫生，才导致屋子变得脏乱差，同时，由于几乎没有阳光，整间屋子都很潮湿，所以后来越住越不舒服了。后来，终于在一个季度结束之后，我升级到了每月450块一个月的房间，这个房间的好处是，终于有阳光了，但是由于我自己的不讲究，仍然是很脏乱差。所以，后来当我另外一个同事想要在新建村租房，想要看看我的住处时，我就很尴尬，只好婉拒了。当然，我前面说了这么多，其实就是想说，当时，我自己也是以一个农民工的心态在那个环境里面生存的，所以，我也在想，其实我也是个逆来顺受的农民工罢了。

新建村的经历，不会让我对这本书中，各个老乡的生存环境有太大的惊讶。当然，就算没有新建村的经历，我还有观察到的其他身边人的经历。比如，我所在的村庄，当时有大量外来务工人员（这些年不在家，加上我家里作坊已经不再雇佣外地人了，以致于我都快忘记村里面还有外地人的存在了，我也不晓得究竟现在村里的外地人多不多了，我现在所知道的是，似乎十几年前，就来到村子里居住的人们，现在已经将我的家乡，那个村子，看作是第二个家，来生存了，只是不知道近几年有没有新流入的外地人）。在我的家乡，当初有很多外地人，我自己家的家具作坊都雇佣着几个，不过他们流动性比较大，我所知道的是，在我七八岁的时候，我家免费提供一间厂房给一个工人居住，那是五六间厂房的最西边一间，这间小屋和外面的工作区域只是用一个破布帘子隔开，这间屋子就像是我在新建村住的第一间房子一样，同样不透光，不过这个工人，还算有心，尽管环境恶略，但也总能保持一个比较好的卫生环境，相比之下，我爸妈当时的住所环境也不见得强多少，只不过更亮了一些罢了。我家有个用了好多年的黑白电视机（可能也只有14-16寸），给他用了，结果我自己发现，我家里正在用的那个电视机（我也忘记到底是彩色的，还是也是黑白的了）并不能够看我想看的《中华小当家》，反倒是那个小屋里那个黑白电视机，倒是能够收看到《中华小当家》，所以每每到要播放这个动画片的时候，我都往人家屋子里面跑，我也因为看《中华小当家》，总会想起那段岁月。另外一件事情，就是我自己也曾经多次公开跟亲戚朋友交流过的，我上小学的时候，我们家有个工人，我妈都一直跟他叫”老张“，跟她老婆叫做”老张媳妇“，其实我到现在，也忘记了他们究竟来自哪里。他们每天的工作时常绝对要超过12个小事，中午休息的时候，为了省钱，自己从家里带来两个馒头，馒头泡白水吃，据说他们要供养孩子，所以只能自己省吃俭用了，我并不知道他们现在怎么样了。但每每我想到最苦的农名工，我最先想到的就是这一对夫妻。其实说到这里，又能够引出另外一个话题，也就是压榨和剥削，从”老张“的角度来看，我并不觉得他会认为我家是在剥削他，事实上，我家的家具作坊，所谓的老板，我的爸妈，也是要干活的，他们也不是资本家，这两年买卖做得不好，更是没有招工人，完全就是自己来制作。在他们的观念中，你干多少活，我根据你干的活，付给你对应的工资，并不算是剥削。不过其实我也不晓得，在十年以前，老张两口子一年能够挣多少钱。




我有时候很感慨，当我写下这些文字的时候，竟然觉得像是未曾发生过，像是自己杜撰得一般，其实只不过是因为太过遥远，与自己现在得生活差距太大了。这巨大的差距，让人很难相信，那些事情曾经发生过。

2. 结婚和教育，身份认同的问题

这是一连串的问题，涉及到一个农民工从进入城市，到在城市里扎根的种种问题。

这本书里，提到有一个老乡，也就是内蒙古那一章节，农民工只有在过年的时候，才能够回家相亲。这个其实倒是跟我有点像了，我自己不也是快过年的时候，去相亲，然后结识了我的老婆么。不过，所不同的是，这里这位农民工兄弟，闪速地相亲，密集地相亲。欺骗式相亲。最后终于在相亲结束十几天之后，顺利地结婚了。这一系列操作是让我目瞪口呆地，不过话说回来，结婚这个问题，真的是人生一个大事了。

我自己也要结婚了，所以我也熟悉一点。


这本书里，也有很好的例证。爹妈辛勤养活儿子，供养他上大学，结果读完了大学，到了结婚的年纪。女方又要这要那，女方是城里人，希望他们家能够在郑州买房。后来爹妈借钱，在郑州终于买了房子。我也在身边人那里听到过一些类似的故事，这次在书里面再次听到，也能够看到这是普遍现象了。这一章节叫做凤凰男，凤凰男并不是那么好当的，也需要你自己的努力，以及你父母的努力。

身份认同更要命，城里人拿眼一瞅，可能看你穿着打扮，就知道你不是本地人，就是农民工，就自带鄙视了。有一天你混得人模狗样了，结果却拿不到户口，拿到了户口又怎么样，你跟这个城市还是脱离的。所以，我自己在新建村事件发生之后，面对纽约时报记者储白亮的时候，我就说过，虽然我们算是走出农村的大学生，但是其实真要说起来，还是农民工，还是城市外来务工人员，因为并没有得到身份。当然啦，时至今日，我还是没有得到身份，社保五年可以买房摇号买车，我现在的时限是四年，还要再等待一年。参加积分落户，则需要至少七年连续缴纳社保，我还差得很远 ，即使够了七年社保，可能也很难竞争得过那些更优秀得人才。所以，有可能会一直是一个”北漂“，一个”城市外来务工人员“。

既然在城里得不到身份认同，所以就很自然地将家乡，也就是书中的梁庄作为精神寄托。老乡们总是会谈论它，会谈论那里的人和事。有些人就算多少年没有回归梁庄，也会在梦中想念它。梁庄，就是一个精神寄托。这并不奇怪，在外生活地苦，当然要想想在家乡的甜。这一点上，我这个新时代农民工就略有不同了，我几乎并不会对我的家乡有多少情感，倘若不是家乡有几个亲戚朋友值得我回去看看，我并不会想起它。我也只是怀念乡间的小路和小树林，好像再也没有了。

教育的问题是个大问题，书中多数农民工都面临这个大难题。多数人的做法，都是将孩子交给爷爷奶奶照看，当然也有极端点的例子，比如青岛的那对夫妻，早年打工的时候，将大儿子放在家里，结果出现意外不幸夭亡，后来又生了两个孩子，将女儿留在了老家，将儿子放到了自己身边，她们自己的说法是，并非重男轻女，只是儿子放到家里，根本就没又别人再去找看了，如果再出现问题，那就完了。我不知道我以后会不会遇到类似的问题，也就是这种留守儿童的问题。





