title: 2019变化很大，让我目不暇接
date: 2019-12-20 07:36:07
categories: 年度总结
  --- 


## 一月

生活上，从元旦那天跟某人见面，到后来慢慢地熟悉起来，我们一起去了什刹海冰场，一起去看了电影，一起去吃过了饭，一月份的我们，和现在看起来似乎完全不同，那个时候的我们，就是刚刚认识的两个相亲的男女。只不过这些活动，恰好能够让我们开心。那个时候，也是我们在微信上聊天聊得比较多的时候，从陌生走向认识一个人的过程，是需要漫长的过程的，那个时候，我们聊各自过往的经历，现在的状态等等，如今看来，也自然是个美好的回忆。

工作上，其实整个新年开始的前两个月都在忙于一件事情，也就是腾讯云存储在电商网站上的实践，后来我也把相关的经验，写到了另外一篇博文里面[使用腾讯云存储及CDN的实践经验总结
](https://www.jianshu.com/p/bd2090b7140e) ,现在回想起来，觉得那个时候也不错，一个人专心做一件事情，几乎没有旁人去打扰。那个时候，曾经的两个相熟的同事都已经离职，整个开发屋子里只有我一个人，每天吃饭，我都会和从属于同一个技术部的其他几个同事一起吃饭，但是并不熟络，那个时候，因为处在一种放鸭子的状态，因此，也能够有更多的时间，能够跟某人聊天。

## 二月

二月份是热闹的月份，然而毕竟时间过去了，当刚刚让我回想的时候，我竟然想不出来件事情。二月份因为有农历新年，所以才显得很热闹。有时候，我真的觉得我和某人就像是命中注定一样，上天为我们安排的各个时间点，都恰好好处。奶奶生病转危为安的时候，媒人把她介绍给了我，这个时候，因为有了奶奶的这件事情，我还蛮乖的，并没有显出多少排斥。后来，在我们想要进一步了解对方的时候，恰好又是农历的新年，我们都各自有时间，能够去面对面的互相交流。再后来，即便是农历新年的假期结束，我们已经有了一定的感情基础，碰撞出了爱情的些许火花。印象最深的，当然是除夕又或者是大年初一当天晚上，在某人家中，看着窗外的烟花，与某人接吻。

工作上，前已述及。要提的另一点是，当时在做的Youtube搬运工作已经彻底没法做了。谷歌账号还被限制上传甚至观看Youtube视频，可以说是一个惨痛的教训了。后来写过一篇文章，专门说这件事情，结果有很多人谴责我盗版搬运视频的行为，也有人偷偷私信我，向我询问自动化爬虫搬运视频的方法，我并没有告诉他们，一笑置之了。

## 三月

三月份，由于担心自己的高血压，担心某人因为我的病情而不想跟我在一起，觉得还是应该长痛不如短痛，于是去北大医院专门做了系统的检查，说实话，当时真的很有压力，睡觉也睡不好，每天都是想一些最坏的情况，其实最坏的情况，也就是我还有其他并发症，某人嫌弃我，我们分手了。我当时跟她说过一句话，就算是因为你不嫌弃我，我也要好好地爱护你。即便是现在，我仍然这样觉得。后来诊断结果出来，我并没有什么并发症，所谓的高血压，也可以通过长期服用药物来控制，每天吃一片药就ok了。我自然得到了很大的舒心，其实最少五年来，我都在自己吓自己，害怕自己哪天会因为高血压挂了。可是当某人的出现，促使我不得不面对这件事情的时候，我才真正地去问诊，治疗。所以，说到这里，又应该感谢某人了。于是，三月份，另外一个瞬间，至今记忆尤新，我在某人所住的宾馆房间里，向某人说明我的情况，某人并没有多么介意，我很感激，彼此又加深了了解。

工作上，来了新的同事ZCY，他到来之后，我终于显得不再孤单。每天都可以和他两个人一起去吃饭，还能够一起在吃饭的途中，探讨一些技术话题或者生活话题，有时候，真的觉得招聘这件事，其实很大程度上，不光是在找技术上对路子的人，也是在找性格上和自己对路子的人。我其实参与了ZCY同学招聘成功这件事，作为面试官还跟他聊了一个小时，也觉得很聊得来，他的性格也不是那种锋芒毕露的人，技术上，跟我有一点像，都属于路子有点野的，也正因此其实蛮跟我投缘。后来他果然来到了我的前公司，也的确跟我很合得来，再到后来，我离开的时候，他也能够一个人扛起来，作为技术人，去继续维护和开发那套比较复杂的电商系统，也很难能可贵了。当然，他来了之后，其实又有一段时间的过渡期，在此期间，我甚至做了几天的远程技术兼职，这在现在看来，也是很难想象的了。

## 四月

跟某人的关系越来越好，每周我都会去找她，和她在一起，还是很开心的。也在这个时候，度过了我们的第一个百天。这个时候，用某人的话来说，我们还在热恋期中，美好自然不用细表。

但是，我的工作却变得更忙了。从三月下旬开始做的项目，说是要到五月初上线，这从现在的眼光来看，简直是个不可能完成的任务。现在使用敏捷开发工作流程的我，觉得那个时候，才应该叫做敏捷。总之，四月份，由于形势所迫，我主动加了好几天的班，也越来越看不惯前老大，于是更坚定了我想要离开的心思，后来我把我的想法跟某人说明了一下，我仍然记得那是在宾馆旁边的鱼头泡饼餐厅，我们就坐在靠近收银台的座位上，我和她吐露心迹，告诉她我想换个单位，告诉她我想和她住在一起。她也很坚定的站在了我的一边，支持我。

## 五月

我在五一假期结束之后，提出了离职。结果遭到了主管和副总的挽留，希望我能够干完下一个项目再离开这里。理由是，相比于ZCY来说，我更加熟悉这里的环境，而且我也需要交接工作，有些事情其实是在我的预料之内的，我在提出离职的时候，就已经提到，可以有一个月的交接工作的时间，因为我是五月八号提出的离职，我可以六月八号再离开这个单位。我当然也不想撕破脸皮，后来经过讨价还价，我同意五月份忙完就办理离职手续，然后六月份可以再去公司义务给ZCY交接三五天的工作，我当时的想法是，只要能让我顺利离职，不糟心就好，也说好了，要干完那个项目，再走。我当然希望走的时候，能够潇洒一点，于是那个项目时间紧张，就又在离职的当月，加了几天班，晚上也遇到过晚上十点才回家的情况。还好，这个时候，某人依然很支持我，让我很欣慰。加班到十点那天，我很伤心，觉得，我跟这家公司的缘分彻底尽了，是到了该离开的时候了，顺便说一下，我加班到十点，而ZCY同事则加班到了凌晨两点，也是太难了。

由于我在交接工作的这个月，几乎全力扑在了工作上，只投了两三份简历，后来面试了两家，第一家就给出了甚至比我现在拿到的待遇还要好的工资水平，可是我没有去，还想再观望一下，于是虽然我五月初提了离职，但到了五月底离职的时候，还是裸辞。

## 六月

六月，正好我离职了，可以休息几天，刚好某人也想好好看看她的近视眼。爱美之心，人皆有之。她一直想做一个近视眼手术，于是在五六月份的时候，我跟着她去了好多次301医院检查，看看能不能做近视手术，这些经历，现在想想也蛮好玩。六月份，也有她的生日，我送给了她一个尤克里里作为礼物，她很喜欢，加之她是音乐生，很快就可以用尤克里里弹奏曲子给我听了，我也很喜欢。我们也在这个月，拍了我们的订婚照，选定了结婚照的影楼，一切仿佛都那么自然，让人目不暇接。

我也开始找工作，也的确发现找工作并不是件容易的事情，此间故事，不再多说，感觉以后可以有时间单独聊聊，总之，六月份，亦是丰富多彩的一个月。

## 七月

到了七月，我已经入职了，一开始工作上，还算比较轻松。熟悉环境，了解工作的套路。这个月的主题，其实并非工作，而是找房，早在四月份，我就跟某人表达过，想要住在一起，到了七月，当我终于找到一个新的工作地点，终于可以去市里上班的时候，也到了我换房住的时候了，我们两个找了半个多月的房子，那半个多月，每天几乎只有一个话题，就是哪个哪个房子好，哪里可以考虑，我们在多个app上看房，最后发现还是实地看房更加快速准确靠谱，然而她又在老家住着，只有周末的时候才能来到北京，于是我们也只能利用周末的时间，去找房看房，现在我就在我住了小半年的房子里写这篇文字，后来，我还专门写了一篇《居家生活》讲述合租结束之后，两人同居的生活。

## 八月

如果问我最喜欢的季节，当然是夏天。我喜欢北京的夏天，更喜欢跟某人在一起的北京的夏天。八月份，我慢慢习惯了和某人一起住的生活，虽然偶尔我们也会因为一些小问题，而不愉快，但总体不错。

## 九月

我订婚了，仪式谈不上多么宏伟壮丽，也谈不上多么气势磅礴，甚至略显潦草。订婚的日子是某人自己亲自选定，八月初八，据她说，这个是一个好日子，废话，我也知道是个好日子。订婚的当天，我还闹了个糗事，因为和老爸老妈闹别扭，我在某人家里喝酒的时候，喝得大醉，于是就在人家家里面，耍开了，我说我有委屈，说我如何如何。想要去发泄自己的不满情绪，某人还对我悉心照料，后来我知道瞒不下去了，就又去向某人解释，告诉她我那天喝醉的个中缘由。生活就是这样，我们总要把事情说明白，将事情解决，才能度过一次又一次危机。

九月，已经在这家单位干了两个月，我的mentor，希望和我换team，并且得到了老大的首肯。于是我在九月底，在做完了上一个项目之后，和mentor换了team，他在换team之前几天，给我微信上发来几句话，详细地介绍了这个team里各个人的特点风格，如何相处，时至今日，我还很感激。

九月份，也在中秋节的假期，再一次带父母来到北京逛一逛，这次去了颐和园。老爸老妈早在结婚的时候就去过那里，这次二十多年以后重游故地，多了几分感慨，在颐和园里走了一路，就说了一路的这里当年来过，这里当年没有来过之类的话，现在想想也蛮有趣。老妈在最近一年爱上了拍摄抖音短视频，于是她也忙活起来了，一会在朋友圈发小视频，一会又在抖音发短视频，我和老爸也成了群众演员，只要她高兴，当然要全力配合了。去了一趟颐和园回来之后，那天晚上，母亲给我们包了饺子，我和父亲在客厅看电视， 等待某人下班回家，这感觉前所未有。当某人终于回到家中，我们四个人一起吃饺子，气氛宛如春节。这真是美好的一天，然而第二天，父母因为家中事情，就迫不及待地要回家，母亲因为舍不得，留下了泪水，看得我也很难受，我和某人将她们两位送到公交站，看着他们两位坐上了公交车，说不出的感慨。父母平日工作繁忙，有时候即便不忙，但工作性质决定了，也是需要有求必应的，因此不能常去旅行，去年的八月十五是第一次，今年则是第二次，不知道明年又会去哪里。

## 十月

十月份，工作开始变得忙碌起来。接受了一块烫手的山芋，需求还没有明确，就要上马开做。结果需求越做越多，还好框架搭得比较好，通过测试驱动开发，在测试中寻找不足，但是也的确花费了大量的时间。

生活上，十一假期的事情，专门写了另外一篇《十一假期碎碎念》。我总有一种感觉，一旦到了十一，就离元旦不远了。的确是这样，日子过得越来越快。也在期待着下一年的到来，我和某人也在计划着结婚这件事情，拍婚纱照，婚检，婚礼是摆在我俩面前最重要的事情，于是一有时间也会去筹划。我越来越喜欢做饭这件事情了，每到周末，我就接过了做饭这个重任，尽量做些自己觉得有些难度的菜肴，某人则是根据她的喜好，去选择吃得多还是少。我做得合她的胃口，她就吃得多，我做得不合她胃口，她就吃得少。在周中，就轮到她为我们准备事物了，她会熬粥，于是经常性地能够在周中喝到粥，有小米粥，有八宝粥，有棒渣粥，有燕麦粥，这么多种好喝地粥，让我的幸福感飙升，感叹，果然，要想留住男人的心，要留住男人的胃。某人很少下厨做炒菜，往往都是切好之后，我来炒菜，我也不亦乐乎。不过偶尔她也会亲自下厨，她为我摊过煎饼，做过土豆煎饼，都很不错，至今回味。

## 十一月

工作上，此前，我九月份的时候，作为群众演员拍过一个公司内部的视频，结果意外地，在公司级别的三分钟整体剪辑版里面，有了一个正面镜头，其时间长度甚至和北京部门老大可以相提并论，甚是让我欣慰，我也感觉到了几分荣耀，于是再次感觉，还是应该表现得更加积极，多参与公司内部的文体活动，因为平日里就与其他team的同事并不相熟，如果再不通过文体活动来熟悉对方，在这个公司平日里只认识自己team的人，就太显得狭隘了。

生活上，双十一这个购物节，自然不能免俗。不过其实也没有买太多东西，买了本故宫日历，想更加在意这个即将到来的一年，也想要更多的仪式感。在多抓鱼上，买了几本闲书，《雪山飞狐》，《飞狐外传》，以及古龙的《白玉老虎》，这一年以来，读的书其实很少了，更多时候，是旧书重读。到了年底的时候，总会有两分焦虑，想要查漏补缺，于是就向多读几本新书，然而虽然想读的是前所未读的书，但是却是买的二手书，因为的确是对所抓鱼这个网站很有好感，之前他们的线下推广来到我所住的小区，我还曾经向她们慨叹，我给你们投过简历，你们没有要我。

## 十二月

也就是这个月了，工作如常，仍然在工作时间非常忙碌，无暇顾及其他，甚至周末及工作日下班时间也要自觉加班，完成任务。但有一个小插曲，我被安排在年会上出演一个路人甲。后来角色越来越清晰，上一次排练，惊讶地发现，我演的是超人，让我有几分惊讶，感觉应该会很好玩。我在朋友圈发动态，说这可能是我第四次参与演出，后来前两次都被朋友指出来了，第一次是在高中的时候，出演话剧《雷雨》，第二次是在大学的时候，出演了一个宣传志愿精神的小品，我在这个小品里出演一位好友的孙子。第三次，没有人提到，其他人当然也不知道，是前面刚刚提到的，来到这家公司之后，我们拍的小视频里，演的一个人物。

生活上，终于和某人领证了，领证的过程一波三折，先是前一天早上，因为一点小误会（我没有跟某人一起去洗澡，虽然后来还是一起去了），结果某人一直生气，那天晚上也一直在生气，到了第二天，也就是领证的当天还在生气，又是赶紧各种哄，慢慢地好了起来，我们又说明了情况，总算是能够开开心心领证了，结果却发现领取结婚证需要户口本里户主的那一页，我并没有带过来，拍了照片给发过来也不行，后来没有办法，又只好让老妈从家里来到县城，拿过来的。我两个人于是又跑到麦当劳等待老妈，吃完麦当劳又跑到楼上的商城玩抓娃娃，这是我两个人第一次玩抓娃娃，买了50块钱60个币，都没有能够抓上来一个娃娃，也无可奈何了。不过只要能让某人高兴，也无所谓了，后来又看《红楼梦》里，贾宝玉哄晴雯开心，撕扇子
博人一笑的事情，倒更觉得值得了（说两句题外话，PUA这种东西，我看过两集视频，满满的都是套路，还是不要学的好，要真要学怎么追女孩，或许贾宝玉是个模范。）。等到老妈过来了，我们又一起去了婚姻登记处，终于才把证领了下来，这个婚姻登记处设立在一个小区里面，布置比较简单，也只有两个工作人员，完全让我没有所谓仪式感。但终究，也还是把证拿到了手里。我们领过了证，我却要赶着回京了，于是又匆匆而别。在回京的路上，发了条领证的朋友圈，收获了可能单条最多的赞，朋友们也是蛮给面子的。

## 总结

我觉得这几年工作下来，我已经无法接受996这样的工作状态了，我的身体当然也不允许我这样做。但是还好，当我裸辞之后，能够找到一份自己比较满意的工作，虽然也会被要求做一些自己看起来很无聊的工作，但是也能够做很多有趣的工作，实践一些很有趣的技术，还是能够得到一份属于自己的自由的，这在我看来还是相当不错的。辞职之前，当做完了最后一个自己喜欢做的项目之后，也有一种Now I can go without regret 的感觉，离开或者相聚，自己心里是有数的，该离开的时候，自己是知道的，离开前对于工作的排斥，认为它已经足够无聊，认为自己在这里已经得不到提升，都是离开前的心理。相聚则是因为一种舒服的状态，尽管忙碌，却乐在其中，所以也无所谓其他了。

生活上，最大的收获当然是和某人的爱情了。时间过得很快，好像给她写了十封信，送了九十九多玫瑰，道了一百句晚安，说了千百句我爱你，一年就过去了。关于她的故事，私下里写过太多，也就不在此处赘述。

总结来说，站在2019年来看，这一年的经历和变故，大概是自2016年我毕业那年算起最大的，很多事情也都跟2016很像，也都是自己做了很多的选择，经历了很多的故事。倘若真要展望一下未来，那也是未来更美好！





 












