## 1前言

昨天从晚上九点睡，睡到了今天的早上八点，女朋友则睡得时间更长，此时此刻，她还在睡梦当中。起来翻了翻timehop，又刷了刷朋友圈，看到有朋友写博客追忆过去自己婚礼的经历，觉得自己也有必要来简单聊聊十一假期，权当一乐。

## 2十一

十一当天，还是比较忙碌的。简单概括而言，就是三件事，看阅兵，公园玩琴，晚上看烟花。

我上一次看阅兵直播，应该还是要追溯到2009年了，那个时候看着的确很激动，要远比现在要激动，现在看阅兵会多了很多理性的成分，观看的视角也不同了，会想往主席台上看看那些老人们，比如江，比如胡温，看看他们现在健康程度如何，这次一看，江倒是还算硬朗，胡反倒显露疲惫姿态。武器装备不想多说，人们夸赞东风41，说他是讲理的武器，我不懂也就不评了。我是跟女朋友一起看的阅兵，这是蛮好玩的一件事，因为她也有她的视角，她会看到徒步方队，有的士兵有酒窝，觉得很可爱，她会看到维和部队方队没有其他徒步方队整齐，会看到谁的衣服好看谁的衣服丑，这些都是我所没有的视角，我们看的时候，一边看一边评，也让我对这次阅兵很有印象。

我和女朋友按照计划去公园玩琴，忘了以前说过没有说过，女朋友是古筝老师，想要自己开班授课，因此也就想在附近推广一下，我们找了住处附近的公园，在十一当天的下午，搬着古筝，去公园练习演奏，在这期间，也会有一些人过来聆听或者咨询，坦白讲，我还是蛮喜欢这种被人团团围绕的感觉的，不过有时候我自己又会很固执，女朋友不想弹了的时候，我又想让她多弹两首，这个时候，就很牵强了。

据说晚上有烟花秀，于是想要去大望路看烟花秀，可是又想着先把饭吃了。于是选了一家石锅烤肉店吃晚饭，老板娘是一位蛮有气质的东北女生，我们因为要排队，怕我们无聊，还过来跟我们聊天扯淡，这是以前所未曾有过的体验，觉得这种顾客和店家的关系又近了一步，也让我对这家店多了几分好感。当然，这家店味道也确实不错，我们吃得很高兴，也剩下一下，后来就打包带走，当作第二天的早饭了。我们出了饭店的门，回家的路上，能够听到烟花的响声，再走些路，又能够隐约看到些烟花，于是就一直朝西走去，直到晚上九点半，烟花秀结束，看到两三朵零星的烟花，谈不上失望，回家了。

## 3 家中悠悠

10月2日回家，一切顺利，我们下午两点到家。把女朋友送到家后，我就开启了在女朋友家蹭吃蹭喝的生活，2号晚上在女朋友家里简单吃了顿便饭，3号晚上女朋友的老舅请客，4号晚上女朋友的姥爷请客，吃了三天，也就在这三天的时间里，又跟女朋友两个人一起在家过起了悠悠的生活，不紧不慢。有时候，会跟其他的弟弟们打牌，有时候又会在家里收拾屋子，然而这样一对比，其实是疏忽了我自己的家人，回到家好几天，其实也没有跟父母正经说上几句话，感觉每天都是，早上出去了，晚上才回来，简单问问今天干了什么，我就回去睡觉了。我有时候，也愿意在别人家，因为的确作为客人，别人会让你尽量舒服。而如果是自己家，家家都有本难念的经，会有很多的问题萦绕着你。

但其实疏忽的，也不止是父母亲戚，还有朋友吧。4号早上，我把女朋友接到我家吃早饭，突然接到一个发小的电话，说是他哥哥今天订婚，让尽快过去捧个场，我们一起关系一直不错，当然还是要过去的，于是简单吃了两口，就把女朋友晾在我家，让她陷入了跟我妈单独相处的境地，然后我一个人跑去吃喜酒了，后来刚刚把份子钱交上，女朋友和老妈就都催我回家，希望我能够送老妈去姥姥家村吃包子，于是又跟主家说了两句，跑出来了。回到家，又抱怨了两句，把气消了，才开车去送老妈走。这件事，感觉得罪了每一方人，没有使每一方都满意，后来女朋友也不高兴，怪罪我把她单独晾在家里，我又去哄，说啥是啥，也是理亏，只好认了。

本来回家来，还有一件事是选定结婚的家具，但因为后来我和女朋友一致觉得想把结婚的日期从20年4月推到下半年，因此这件事也可以暂时放一放了。其实推迟结婚这件事，也是一直想跟父母说，又一直没有说的，我总觉得他们会不同意或者很难沟通，结果当我真的谈到这个话题的时候，他们倒很痛快，也让我有些意外，看来还是要多加强沟通的。

## 4.旅行

5号早上五点就起来，我的准岳父岳母一大家子人，总共16人一起出去旅行。我们是跟团游，去的是北京房山十渡景区，其实如果从我自己的体验来看，如果是自己一个人去玩，当然没有太多意思，但是索性有这么多人，还是趣味蛮多，尤其我又跟女朋友以及她的弟弟妹妹们在一起，一路上欢声笑语，感觉跟这些弟弟妹妹们感情更好了，我甚至感慨，我跟我自己的亲戚们的弟弟妹妹们的关系都已经日渐疏远了，而却又在这样一个环境，跟这样几个弟弟妹妹关系加深了，真是造化弄人。

两个景点还算有趣，一个是漂流，漂流的时候，我跟女朋友在一条船上，浪花打在脸上也很爽，只是把衣服都弄湿了，我们虽然带了换的衣服，但是全没有想到会连内裤都弄湿透了，女朋友叮嘱我不要穿内裤了，我却没有听她的，于是在换完衣服之后，她又跟我闹脾气，我又去安慰。不过好在后来，衣服也很快就都干了。下一个景点叫做“西仙山”，我自己是蛮喜欢爬山的，因此觉得好玩，其实说起来景色一般，也是因为这么一大家子的人，一起游玩，增加了体验的舒适度。玻璃栈道，我没有上去，被女朋友嘲笑，但我在一块玻璃上站了会，又跟女朋友和准岳父岳母一起拍了张照片，那一刻，感觉我已经成为了她们家人。

旅行结束，准岳父又请客吃饭，他平时就爱说话，席间畅谈很多，我就在一旁听着，偶尔搭讪两句。至晚上十点半，才终于回到家中，总体而言，这次旅行于我而言，体验还算不错，只是岳父要承受很多开支，毕竟人员太多，又有很多不值得的开销，有些失望。

## 5. 回京

6号，我跟着岳父一家回京，回京的路程很长，去绕了廊坊通州，也在路上，女朋友和她爸妈一路闲聊，聊的内容多是家长里短，也能感觉到他们对我的戒备少了很多，会谈到很多向外人不便直说的话题，比如女朋友妈妈和奶奶的婆媳关系，又比如是这次旅行的花销，我一向遵从的原则是别人家的家事，不去掺和，因此只是在一旁听着。总的来说，的确觉得我被越来越信任了，但是我还是很难找准自己的定位。岳父请吃了早饭和午饭，其实我是很想请他们两口子吃个早饭的，但也没有说那些话。跟岳父岳母的关系，说不上亲近，到也谈不上疏远，女朋友就是个纽带，连接着我们，这样就很好。

## 总结

我在10月7日早上写下这些碎碎念，不知道明年的十一会怎样度过，希望更加精彩。







