我的居家生活

居家生活中，一开始我也不习惯。但是更多的其实是享受，在我以前的租房经历中，有相当长的一段时间，我是住在不到十平米的隔断房里的，还有一段时间，则是住在郊区的公寓里，体验其实都不是很好。但是能够两个人住在近百平的房子里，我还是很开心的。这又让我想到，物质还真的能够提升幸福感，因为之前的物质，确实很难有幸福感。

我是很爽的，但我女朋友可能并不爽。我们需要经过一段时间的磨合，她是个爱干净的人。于是每次，我回家，她都会要求我在门口换鞋，这样她才能够让我进屋。她也会要求我每天都要洗澡，每天都要换内裤，每天都要洗袜子，每次都要把柜子里自己的衣服叠得整整齐齐，我还真的很不习惯。

但是，我总觉得，这只不过是我不习惯而已，她说得很多事情其实很有道理。

其实后来，我们磨合地越来越好了。经常地，我的一天是这样度过的：早上六点多种起床，这个时候她还不顾形象地躺成个八字睡觉，我简单洗漱，然后一个人对着电脑计划一下接下来一天乃至几天要做的事情，然后就开始简单对学习一些业余知识，可能是英文，也可能是web知识，也可能会像今天这样，写一些文字。之后，等到快七点半的时候，就去做饭吃。做的饭其实也很简单，为了少浪费时间，往往我会选择煮面吃或者炒米饭吃，做法很简单，吃起来却还是蛮香的。吃饭的时候，我会打开电视，看会时政新闻，或者体育新闻。只有客厅有这么一个大电视，才能享受看电视的乐趣，才能更加感受到居家的乐趣。

之后，八点钟，我亲吻一下她，向她告别，离开家，去上班。我觉得告别前，亲吻一下，是一件很西方的事情，做得久了也很习惯了，我们也变得越来越没羞没臊，可能老外也只是亲吻下面颊，我们则会亲嘴。

上班的路上，还是会刷一些新闻和公众号，虽然只有五站地的路程，但是因为转车和客流量大，实际上也会在路上耽误很久，索性，刷手机会让时间过去得快一些，我也渐渐地体会到了北漂挤地铁的感受，这是前两年所没有的，而我也渐渐习惯了。挤地铁久了，也就不觉得多么累了。搬家之前，曾经有一段时间，是要坐北京地铁四号线再转二号线，到达公司的，要坐好久的四号线，早高峰的四号线，总能遇到人们因为太挤不懂得礼让而争吵起来的，他们争吵起来，最直接的后果就是也会连累到我们这些乘客，心情变得很丧。搬家之后，看到别人争吵的情况很少了，我还是很感恩现状的。不过有时候，无论早晚高峰，下车总是一件很困难的事情，你需要提前换到出口处，不然就很难出去，我自己经常会在换到出口处的过程中，问旁边人“您好，下一站下吗？” 很客气地问句下不下车，时间久了，就会很敏感，同样的，别人问我的时候，“下车吗？”，我都觉得很没有礼貌，很没好气。有时候也想，年龄越大，规矩也还越来越多了，也更容易因为别人生气了。

我会在九点钟左右到达公司，公司是弹性工作制，只需要上够八小时的班就可以了，一般来说，是早上九点到十点上班，晚上六点到七点下班。我往往会选择早到早走，这也比较符合我以前的工作习惯。工作时间的事情，以后单独聊。

下班，仍然是挤地铁回家，到了地铁站，我会选择找一辆共享单车骑车回家。我当然想要尽快地回家，尽快地见到她，尽快回家抱一抱她。往往在我回家之前，我们已经决定了晚上要吃什么，她会负责将那些菜切出来，等我回家来炒，有次她看着我整个炒菜的过程，后来问我，下次我直接给你把这些东西炸出来，你回来直接炒吧，这样更快，我并不同意，说女神是不能沾油烟的，很大程度上说，我的确是这样想的，我总觉得，我不希望她沦落成为一个家庭主妇，这样也会降低她对我的吸引力。而且，我曾经跟她多次说过，我喜欢做饭，也愿意做饭，我的确这么说，也的确这么想，所以，我当然更要言行一致了。不过坦白讲，我其实更喜欢一个人在厨房的感觉，那次两个人一起在厨房，给我的感觉并不美好，反倒觉得生活如此平庸，碌碌无为，只能生活做饭了。而一个人的厨房，是一个属于自己的小天地，还能释放缓解压力，让我很怡然自得，甚至有一次，本来我是不喜欢刷碗的，在做完一件很有压力的事情之后，自己一个人跑去刷碗了，我给我自己的理由是，缓解压力，轻松一下。总之，下厨房这件事，我是喜欢的，我也很享受厨房与爱。

我们往往晚饭会做两个菜，这样，她如果哪样菜不喜欢吃，就可以多吃另外一个菜。我们做的菜，往往不会做少了，宁可做得多了，第二天吃掉，也不愿意做少了，吃不饱。我喜欢她吃得多，吃得香，喜欢她夸赞我厨艺好，这样我也有几分成就感。其实对比之下，我喜欢吃自己做得饭，甚于外面的普通快餐，我觉得自己随便做些什么都好吃，外面的，不仅不卫生，还不可口。当然，外面的正经馆子，另当别论，所以我也考虑，每个月，要下几次馆子，吃吃其他的风味。另一个对比，是个老家的对比，老妈每天繁忙，于是只是随便炒个菜，还特别少，有的时候只能蘸汤儿吃，相比之下，我们在北京，简直是阔绰得很，好吧，我又给自己找了一个不回老家的理由。

居家生活之中，我们享受着厨房与爱。然而，毕竟有那么一首歌，我们来自山川湖海，却囿于厨房与爱。我自己又是一个蛮容易焦虑的人，每每下班之后，享受厨房与爱的过程，两个人做饭，吃饭，在沙发上抱在一起看电视的时候，也会生出来两分焦虑。怕自己沉迷于岁月静好的生活，慢慢地，就落后于其他人了。所以，就又说回来，我还是会利用早上的时间和周末的时间来学习，来进步。


跟她一起住之后，我跟她调侃，我说，我现在已经不知道“家”的指代了，有的时候，我们说的“家”就是北京的住处，这个时候，我在公司上班，她在家休息，她会问我啥时候回家，回家记得买啥买啥。可是有的时候，我说的家又可能是我的老家，这时候，又有可能是我老家的新房和老房，各不相同。偶尔，只说“回家“会很让人困惑，这个时候，就会加上一两个定语，来说明究竟这个”家“说的是哪里。不过，无论我们聊的家究竟是哪里，总又让我想起那句，”吾心安处是吾家“，的确很有道理。坦白讲，在北京两个人住了一个多月，更加觉得北京的这个‘家’更加轻松自在，颇有些岁月静好之感，而老家，则又会面临父母的很多”老理老例“，他们会告诉你，别人都那样做，你也需要那样做，会有很多的束缚，这些还只是心理上的。至于物质上，当然还是北京更加丰富，所以，回老家并不是一件特别开心的事情，不过能够见见亲人，尽尽孝心罢了。前两天看一篇文章，讲的是，在当代，所谓父母在不远游是一个错误的说法，有理有据，其中一个理由是说，如今科技这么发达，完全可以通过视频电话来达到”回家“的效果，但是我却觉得，视频电话，对于我和我的父母来说，完全不成立。我非常不喜欢视频电话，就算是跟同龄人的女朋友，也很少进行视频电话，所以如果可能的话，我还是会选择回家。

我很享受现在的时光，就像我前面说的，岁月静好。但是，我并不确定，是否有一天，我会厌倦。觉得，还是海阔天空，闯荡江湖，更加刺激。无论怎样，跟随内心，享受当下吧。






