换工作之后，从南五环的黄村火车站搬到了东四环的百子湾。伴随而来的，也是生活习惯，生活方式的改变，因此，我想把这些记录下来。

# 拼多多

拼多多刚刚上市那会，能够看到网络上劈天盖地的嘲讽之声，后来经过了一年的时间，风向就180度的大转变。因为的确能够发现，拼多多上面，山寨产品越来越少了，正品低价商品越来越多了。最近也能够看到拼多多搞百亿补贴来为自己正名，很不错。

我在拼多多下过几单，都是19年下半年的单。之所以使用拼多多，当然一个核心诉求是因为便宜。我在那上面买过衣服，买过电饭煲，买过路由器，总体来说还算满意。我不会去使用他的拼单功能，去分享到群里面，打扰别人，我只会默默地选择跟单，其效果也仍然是用一个比较便宜地价格来购买商品。

拼多多的很多玩法，我并不算很赞成。比如我的这几个订单，都是从他的微信小程序上面下的单，我不想安装他的App，但是每次我打开他的小程序，他都在各个明显的位置，去鼓励我下载App，去告诉我，下载App可以领取到好多优惠券，这对我已经形成了骚扰。另外，刚才说了，我不会去使用拼多多的拼单，去分享到群里，最多的时候，我会分享给我女朋友。但不妨碍我说他牛，因为他的确满足了我沾小便宜的心理。

# 每日优鲜

与拼多多一样，每日优鲜也是一家社交化电商平台，主打的是生鲜买卖，十分依赖微信这个生态来做推广。因此，我在

前面说了，我是搬家之后，才开始使用每日优鲜的，其原因则是，搬家之前，我和其他人合租，而搬家之后，我和女朋友住在一起，因此在家吃饭成了一个普遍现象，这个时候，我其实有多个选择，比如盒马鲜生，但是最终，我在买菜做饭这个事情上，选择了每日优鲜。

其实说白了，原因有以下几点。第一，app做的好，用户体验足够好，相比之下，盒马鲜生的App，我下载好打开之后，完全没有在上面购物的欲望。第二，优惠力度，现在电商平台给予新用户大额优惠，来让他们完成首单，已经是基本操作。但是能不能在完成首单之后，继续让用户购买是另一个挑战，这个时候，就能看出来每日优鲜比盒马鲜生做得好，他把这个挑战抛给了用户，他会在用户完成首单之后，告诉用户，你通过分享订单可以获取奖励，这个奖励就是真金白银，可以在你得下一单中使用。他会在你的个人中心，告诉你需要完成新手任务，几个新手任务的核心就是促使你买买买，而这几个新手任务当然对你没有啥坏处，优惠的力度虽然不及首单，但依然有很大的力度，这些优惠都会以优惠券的形式发送到你的账户里面，只要你留心，就能够以一个比较好的价格来购买产品。另外，配送也是每日优鲜的优势，我虽然不是会员，但是对我来说，也是能够做到一小时送达的，这种体验，你一旦习惯了，就很可能回不去了。就像是京东顺丰的快递，你一旦习惯了，就不愿意再苦等好久。

我是很克制的，不想打扰到别人。因为我不想成为那个被打扰的人。但是我又很明白，并不是所有人都跟我一样。甚至，其实相当一部分人喜欢这样的形式。我之前看过这样的文章，拼多多也好，每日优鲜也罢，其实都是利用人类心理，就像是手机游戏一样做电商，他们想不成功都难。这样的说法，我觉得有几分道理，的确是这样，我克制了我自己，但也能够在这种贪小便宜的游戏中寻找快感。

# 便利蜂

便利蜂是我最近十天才开始用的，之前一直有所耳闻，后来，新公司入职，老大给我介绍公司的基本情况，还特意说了，中午如果想要吃饭，可以到楼下的711,便利蜂，也可以去美食广场。当时，就又对便利蜂加深了印象。

我对便利蜂的喜爱，当然是因为他的午餐，我其实也只在便利蜂吃过午餐，没有再买过其他东西。便利蜂给我的感觉是信任，我在那里买过那么多次饭，基本流程都是跟服务员说好要哪些菜之后，服务员给我打好饭，计算好价格，生成一张带有二维码的纸，通过小程序可以扫描这个二维码进行结算，但是店里没有其他人去监督你扫码核算，他信任你能够做到自觉遵守规则。你也可以在便利蜂堂食，我一般会选择堂食，很多时候，我都是吃到一半，想起来要扫码结算，于是赶紧拿出手机来结算。便利蜂的这种信任，让我很原因去那里，自由让我喜欢。当然，便利蜂的午餐味道并不算惊艳，但是性价比足够高，也是我喜欢他的一个原因。

另外，便利蜂的App设计地也很现代，用户体验也很不错。如果想用他的自助购功能，入口也很容易查找，整个体验非常棒。当然，就像是每日优鲜一样，便利蜂也通过优惠券来提高用户的复购率，不过他并不是通过简单地发放优惠券来完成，而是用户只需要花费1分钱，就可以拿到多张7.9折优惠券，这当然不亏，于是我们就会去做这样一件事。拿到了优惠券，就又想要去用，于是复购就产生了。

# 后话

时代在变化，其实像我们这种奔三的人，最怕的就是思维僵化，不愿意接受新鲜事物。然后慢慢地落后于这个时代，这几年，也的确发现，手机上常用的App不再有太多变化，年轻人都在用的快手，抖音也不愿意去尝试，觉得尝试了也会排斥。但是，好在我还是有一颗探索的心，想要学习了解一些其他的事物。就算是买菜做饭也不例外，还是应该保持一颗折腾的心，所以，我是不是还是应该安装一个抖音呢？毕竟连我妈都开始频繁地玩抖音了。不知道。

