title: 过去三个月的变动
date: 2019-07-30 07:08:50
categories: 简述
  
  
--- 




五六七三个月，总结起来干了三件事。五月份交接工作，六月份找工作，七月份找房子。每一件事，对于我个人而言，都是不小的改变。

## 五月份

五月份，虽说是交接工作，但是还有一个很紧急的开发工作，所以基本上就是边开发边交接。5月过完五一小长假回来，就跟领导提了辞职，也留出来了将近一个月的时间，也算是仁至义尽了。后来的事情是，领导找我谈了次话，说是项目紧急，希望我能够呆到六月份，她还说我这个人太犟了，为什么就不能从大局出发呢？我又只能说，希望自己的利益不受损害。后来也做了权衡，做了妥协，说是五月底离职之后，再去公司啥事不干，完整地交接工作三天时间。双方这才谈得比较顺利。

以前在这家单位上班的时候，除了有那么三个月的时间，老大一时兴起在公司附近租房住，于是我们跟着他一起加班。 其他的时间，几乎没有加班。但是恰恰在这即将离开的一个月的时间里，加了很多班， 最多的一次，到了晚上十点半。当然，跟我交接工作的同事，加班加得更狠，加到了凌晨1点。这次加班之后，我感冒了，又难受了好几天的时间。

之前离职，很大原因是因为这个新的直属领导， 他几乎并不懂技术，不懂互联网，不懂前端开发。他唯大领导是从，大领导今天说这个， 他就要求我们做这个。明天，大领导心情换了，想要做别的。他就又要求我们做别的。相比之下，我的上一位老大，能够很好地帮我们过滤需求，少了很多无用功。另外，这个直属领导，由于不懂技术，导致项目估算期限，出了很多问题，当项目来不及的时候，也只好让我们加班了。

有那么几天，我很怕自己突然发火，跟这位直属领导直接闹翻。不过有意思的是，自打我提出了离职，这位直属领导对我的态度也发生了转变。甚至后来，我离职之后，在部门微信群里面道别，也得到了他的祝福。我很难说，我们两个谁做错了。毕竟从他当我的领导的第一天起，我就不服气。


## 六月份

六月在老公司又交接了两天工作，完全是义务的，没有收任何费用。后来端午节回家，跟家人呆了两天，然后就又回到帝都，准备找工作了。

于是那个月，好长时间的工作状态是这样的：去大兴区图书馆看半天书，下午去面试，面试回来吃个饭，跟女朋友在微信上聊聊天。

面试的经历，其实也可以简单说一说。从6月13日开始面试，后来陆续有很多面试，一开始对待的态度有点漫不经心，后来发现面试结果一次比一次糟糕。有两个面试，都已经进行了两三轮了，还是被答复说，某位主管领导不在，要择日再找机会来面试，后来就等了等，问了问，人家也真给了个机会，电话面试，不过结果也不尽如人意。

五月份的时候，当时在职，断断续续面试了三家单位，面试的第一家单位，很快就给我开了一个蛮不错的待遇。只是考虑到他们公司开发人员太少，可能要做的事情太多，最后委婉地拒绝了。第一个面试就有这样一个好的待遇，其实我还是很欣慰，甚至有些飘飘然的，于是后来很自信。

## 七月份

找房子也不容易，首先是我们的条件，我们希望能够有一个大客厅，用来放古筝，能够进行古筝的一对一教学。其次，希望我自己的上班路程都能控制在一个小时以内。开始，我对北京的房租有一个简单的印象，认为大概五六千块钱每个月的房租，就可以搞定，满足我们的需要，后来发现，北京五环以里，稍微靠近些地铁站，房子再稍微大点，都要六千以上。这是第一个误解，第二个误解是，我以为整租一个四五十平米的房子，也就可以了。后来经过多次看房，却发现四五十平米显然不能满足我们的需要。

找房子的过程，我们起先是在手机上在线看房，女朋友比较倾向于自如，一个理由是她的一个大学同学跟别人合租，就是在自如找房，而且有趣的是，她那位大学同学多次换房，也都只找自如，足以见得对于自如的忠心。然而，我对自如的印象并不好，原因也大概就是这几年爆出来的自如房源有甲醛的事件，另外，一个理由，简而言之，就是觉得自如房源贵。而又有什么服务费，而他们的服务，我们又觉得全无需要。

之后，贝壳找房，安居客，蛋壳公寓这些app也被我装进了手机，这些app在找房的那段时间，几乎每天都在翻，都在看。于是就发现一些规律，像蛋壳公寓app上面的房源，都是以公寓形式来出租的房源，可能也由于并非是房东直租，房源量并不多，完全无法满足我们的需要。在线看来，房源量比较大的是贝壳找房和安居客，这两个app都是所谓中介模式，贝壳找房背后的中介公司是链家，安居客背后的中介公司是我爱我家。一个蛮有趣的事情是，有一次，一个我爱我家的中介带着我跟我女朋友去看房，女朋友突然问那位中介一句，链家跟我爱我家是一家公司吗？这句话一问出口，搞得我一脸黑线，中介只简单回了一句，不是。女朋友又说，我看我爱我家总是跟链家开在一起，我则连忙开玩笑，这就有点像是麦当劳跟肯德基，他俩也总是开在一起的。话说回来，安居客和贝壳找房，都是支持在app内部在线联系中介，聊租房相关事宜的。不过很快我就发现，在app内部聊着聊着，中介就会让你加他微信，然后试图将app内部的流量转化到微信，毕竟微信就是我们的生活。于是，摸着了这个套路之后，我在这两个app上，都会做的一件事情就是，在联系经纪人那里，找到他的手机号，然后将这个手机号复制下来，去微信里搜索联系人，添加为好友。然后在微信上进行交流。

再来说一说房源，首先要给安居客一个差评，也给我爱我家一个差评。安居客app是一个平台，里面有除我爱我家之外的其他一些小中介公司的房源，有时候，女朋友在安居客上，找到一个觉得满意的房源，把连接发给我看，我一看是某个小中介公司的房源，就会告诉他，咱们还是换个大中介公司吧。毕竟每个月好几千块钱的事情，还是要做得靠谱。另外一个需要吐槽的，往往在安居客上，看上了觉得满意的房源，一旦问中介，他就会各种理由，告诉你这套房子看不了。这不由得让人怀疑我爱我家，干了一件事，也就是上架虚假房源，然后诱骗消费者去跟他沟通，他好推荐其他房源。在这一点上，链家其实做的不错，基本上看，每次在线联系中介，都能得到比较靠谱的答案。不过话说回来，即便是在线上觉得满意的房源，到了线下实地去看的时候，也往往会觉得网上挂的房源图片与真实的房源之间有很大差距，毕竟图片即便没有PS，仅仅是拍摄时的光线，角度，等原因就可以让人们产生错觉。好在中介往往带看的时候，会带看不止一套房源，这个时候，选择也就更多了。然而，其实后来经过摸索，渐渐发现，其实与其每天拿着个手机不停地在刷房源，还不如看看有哪些地段值得考虑，然后直接去到附近，那附近也一定会有链家或者我爱我家，这个时候，就直接去到门店，告诉他们，我们的需求。然后让他们在他们的内部系统里面做搜索，找出附近最符合我们要求的房源，然后带看，效率是最高的。说到这里，顺便再说一句，无论是链家还是我爱我家，他们对外都有面向消费者的系统，就像前面提到的，链家是贝壳找房，我爱我家则是安居客。而他们对内也有一套面对自己员工，也就是中介的系统，可以说内部系统的房源更加齐全，很多在内部上架的房源，并没有在外部上架。所以，如果去到店里找房，也能够让选择面更大一些。不过话说回来，虽然说去到店里是一个好的选择，但是前期还是可以通过这些对外的app，来进行简单的搜索，目的是大概看看各个地段的价格区间。

由于我7月10日开始上班，从上班前两天开始找房看房，到7月21日终于定下来，总共算下来，也有两周多的时间在做这件事情了。总共，我们看了有二十几套房子，都是我和女朋友利用休息时间去看的，最早的时候，也就是7月9日的时候，我自己一个人去看房，因为我的需求不高，我不太清楚需求，于是看房的时候，还专门给她拍摄视频，录像，信号条件好的时候，拨打微信视频电话，光那一天就看了七八套房子。也正是从那一天开始，我才感觉，还是找到一个地段，然后去附近看房比较省事。那一天看的七八套房子里，最后只筛选出来一套。女朋友又要在周四的时候，才能来北京看房，确认是否需要。于是又被中介在微信上催促，我们对之不予理睬。后来的事情是，周四的时候，女朋友过来，我们两个人在那天晚上又看了三四套房子，女朋友对之前提到的那套比较满意，但又不是特别满意，反倒对另外一套之前没有带看的特别满意，因为房子装修好，又内部有钢琴，女朋友喜欢弹钢琴，然而中介报完价，我就犹豫了，超出了我的预算800块钱，如果租了这套房子，就真的成了月光族，搞不好还有可能入不敷出。对此，我当时就跟中介表态超出了预算不予考虑，女朋友却笑开了花，中介又在那天忽悠，说着这个房子确实好，每个月也只多出来几百块钱而已。可是我还是很难接受，那套房子也是那天晚上看的最后一套房子，于是我们回去商量。

周末的时候，女朋友问我，说是要掷硬币，正面的话，就租下来阿姨那套房子，也就是那套不是特别满意的那套，反面的话，就不租了。我没有掷硬币，觉得她会这么想，就说明还是不想祖那套房子。后来，也是在这个周末我们犹豫过之后，阿姨的那套房子被别人抢先一步拿走了，那个周日，女朋友没有在朋友，经历了十多天的找房，我有点疲惫了，于是跟她讲，我们提高了上限，可以考虑租那套带钢琴的房子，带钢琴的那一套只要不要超过上限就好，后来我又去跟中介联系，结果中介却告知我，带钢琴的那套房子，由于装修豪华，还带了一台钢琴，光押金就需要一万元。当我将中介的话，转告给女朋友时，女朋友一身硬气，说着她面对这样的房东，已经不喜欢那套房子了，于是只好作罢。


其实当时帮我们带看的中介，我们找了三个，其中有两个，在经历了一周多的折腾之后，不再把我们作为目标客户。反倒是有一个小哥一直不断地给我们推荐房源，也的确是够敬业，约定好了周日去看房。与此同时，女朋友开始从自如上面搜索房源，看上了百子湾附近的一个复式，我们两个周六去看房，结果发现并不理想。告别了自如的管家，又扭头去到了附近的链家，跟里面的中介描述了我们的情况之后，中介又带看了三四套房子，结果真的有一套女朋友和我都很满意，当然重点是女朋友比较满意，价格也没有超出我们的上限。我们两个回来商量，如果周日看房没有比这个条件更好的房子，那么就定下来这个房源。结果是，周日的时候，我和女朋友两个人，顶着三伏天的大太阳，在外面跟着中介小哥又遛了两个多小时，但也没有找到满意的房源。我和女朋友经过商量，决定在再去看一次周六满意的那套房源，如果仍然都很喜欢，就定下来。于是我们又跑过去，中介带看房，这一次，也仍然觉得很喜欢，于是都打算签合同了，却发现房东因为出差在外地，房产证等信息暂时不能提供，当天不能办理合同了。又是一波三折，但是好在之后，一切顺利，女朋友也于下一周的周四入住了，她入住的同时，顺带着带上了她的爸妈，我的爸妈前去参观，也让我的爸妈高兴了一阵。

我退掉了原来的房子，没有退押金，又多交了一些钱，拖着两箱行李，离开了黄村，搬到了朝阳。


我们后来发现，生活终究是现实的，离不开钱，所以也要努力挣钱，有更好的物质生活。但是我们也不要忘记了，物质生活，是为精神生活服务的。也不要忘记了，钱不是万能的，没有钱是万万不能的。

我在北京刚刚租好的房子里写下这篇博客，而这个房子，我也把它看作我的家。希望，在北京的家，越来越好，越来越温馨。




