title: 考研or not #文章页面上的显示名称，可以任意修改，不会出现在URL中
date: 2014-06-04 17:14:16 #文章生成时间，一般不改，当然也可以任意修改
categories: 大学 #分类
tags: [成长,大学] #文章标签，可空，多标签请用格式，注意:后面有个空格
description: 
---
考研or not
也许是真的“时日不多”了，最近经常被问到这个问题，总有个四五次，而在他们问之前实际上我自己也是已经考虑过了的。考虑的结果是我自己肯定不适合继续考“自动化”方面的研，但是是否会考其他专业的就很难说了，那谁曾经告诉我，考其他专业的会更难，然后我回复他，可是本专业我是真的不喜欢啊。感觉过程是大一还好，是专业基础课，到了现在这个时候基本上已经明白了怎么回事，尤其是听到了那一番“屠龙术”的解释之后更是觉得自己不适合这样一个专业，我是那样一个享受着能够立刻看到别人的对我工作满意笑容的人，如果是工厂的话，我能够天天面对的不过就是那些工人和老板，用户在哪里？就算考了研，又能怎么样，我还是混日子喽。现在的自己越来越喜欢“IT”，可是自己也知道自己这半斤八两，对我而言，如果能够找到一个契机，让我跳出去那真的是再好不过了，可是命运啊，总是这样。
当然，机会是自己争取的，永远也不要怨天尤人，考研之于现在的我重要吗?我问我自己，结论其实是如果考研，考本专业那一定不是我想要的，如果不考，如果正常地走下去，没准有一天真得去了水泥厂，这也不是我想要的。好像现在进入了一个死胡同，然后就开始想怎么能够独立于这二者之外呢？于是想到了文字，希望在未来的两年里能够出名一点，人一旦出了名，什么事就都好说了。于是也带着这样的功利的心理写过很多东西，当然也是自己爱写，愿意写。可是实际上，你会发现想要在网上出名比考研还难！我总是有几分投机取巧的心理的，这在什么事上都要不得，人终归还是要脚踏实地的。
所以，既然说到了脚踏实地，就还是要回到考研上，过去的一年多里，我坚定的不去考研，结果前不久，Hz说他也考研了，而他曾经也是个坚定的不考研者，而还有一个现象是好像在我眼中稍微积极点上进点的同学也都选择了考研，这对我也是一个动摇，不过前面我说过，如果考，我希望跨考，只是还有一个问题，岁月不饶人！如果真的成功了，时间，生活等等！很多时候你并不愿意承认你的学校是个垃圾学校，即使你穿了一件bazinga的tshirt也不会有人明白其中的含义，告诉你我也喜欢大爆炸，即使身边很多人并不能够区分汪峰和地下摇滚，但是仍然能够看到很多让我欣赏，刮目相看的人，比如最早在学校贴吧上宣传他们网站的那哥们，他是我校计算机系的，比如微博上那几个爱摇滚的哥们，比如微博上那几个有才的姑娘他们都在用实际行动告诉我，即使这个学校并不出众，但依然有人才，这又让我想到室友，他也算个人才了。
这几天在图书馆，看到那么多爱学习的同学，觉得学习的氛围真的有了。在图书馆外面，看见那些穿着学士服或者民国风服装的大四毕业生们正在照相，有时甚至会觉得他们很做作，摆了那么多造型，如千手观音，四人成love图案，于我而言，总觉得他们是在为了留住青春而青春，是在为了拍照而拍照，可是我也并不能说我到了那个时候是否会也如他们一般的做作，可能到了那个时候我会更愿意用庄重这个词形容而不是做作吧！
可是谁又知道呢？也许两年后，我还是会如今天这般设想。拿着自己的相机把学校里的风景照遍，唯独将人儿略去，就像是在我多次的游玩里，人从来都不是重点。然而既然说到了那些人的毕业，总觉得离我很近很近，昨晚去跑步，看到操场上有一群人围在一起在唱歌，突然想到了我的一个美好愿望，同样是晚上，同样是操场，我弹着吉他，一群人围在我的周围听着我的曲子！这个场景曾经在电影电视剧里面看过，对我只是理想了。
重新回到考研与否的问题上来，我觉得这两年我收获很多，但更多的是软的知识，也就是包括思想的，人文的，It数码怎么玩的。而这些软的东西并没有转化为生产力，所以困境就出来了。今天的我，真的好想如果继续这样不拐弯地走下去最终结果是水泥厂，不过如前所说，那是我不希望的。一个在内心深处总觉得自己是个文人，也是个农民的人，是很难接受这些的。
不过时间似乎也还有，还能做一些改变，只是问题是怎样的改变。
说到这里，我很清楚，曾经给自己的设想，毕业之后去大城市闯荡，不过也会问自己，我真的可以吗？于是也这样回答，人只有逼急了，好多事才做的出来。





> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).