原文地址：http://politics.caijing.com.cn/20150413/3860518.shtml

成都商报记者 蒋麟 张柄尧

如果不是4月7日突然接到的那个电话，对于唐钢（化名），李旭已有一些陌生。

唐钢是李旭大学期间的室友，两人在同一个屋檐下整整生活了四年。不过，毕业后两人再无联系。直到当天接到唐钢电话，李旭才知道，毕业后考上研究生的唐钢已于2013年回到成都，他们两人都在同一座城市。

电话中，唐钢告诉李旭，他要结婚了，时间就在“五一”，特邀李旭参加。去与不去？顿时令李旭感到纠结。和李旭同样纠结的，还包括王忠、宋磊、杨宏伟等其他5位室友。为此，6人专门建立了一个微信群。去不去参加唐钢的婚礼，他们讨论了几天，截至昨日仍在纠结……

A

去不去

他们很纠结

读书时很少来往，毕业后从未联系，去了还要送礼。可同学一场，人家毕竟开了口。如果不去，以后开同学会，说不定还会被其他同学笑话。

毕业五年毫无联系

突然接到室友的结婚邀请

4月7日中午，正在眉山新区打理水吧生意的王忠，突然接到一个陌生电话。电话中，对方表示，他叫唐钢。愣了一会儿，王忠才想起，这个唐钢，是他的大学室友。两人寒暄几句后，唐钢告诉王忠，他要结婚了，婚期定在“五一”，地点在乐山，邀请王忠参加。不过，两人虽是室友，但自从2010年从四川师范大学教育科学学院本科毕业后，就再没有联系。

当天，和王忠一样，接到唐钢电话的，还有李旭、杨宏伟、宋磊、肖科健等人，就连远在福建的陈文弟也接到了电话。“前面四人都是室友，陈文弟是隔壁寝室的，他经常到我们寝室玩，被我们称作‘编外室友’。”王忠说。

李旭、杨宏伟、宋磊等人也表示，大学毕业后，他们均再没和唐钢联系，“现在要结婚了，突然又冒出来了。”其中，大学毕业后，李旭、宋磊、杨宏伟三人在成都上班。平时，三人也经常聚会。不过，直到接到当天电话后，李旭才知道，最近两年，唐钢也在成都上班。接到唐钢电话后，陈文弟甚至冒了一句：“毕业后一直没电话，一联系就说结婚，太不够意思了！”

李旭回忆，所有室友中，唐钢显得有些另类，“一进校就给自己制定了英语六级、考研等目标。人也有点刻板。”李旭印象深刻的是，2006年，室友们第一次人均50元的AA制聚会上，“唐钢没喝酒，他以此为由只支付了30元。”

大学四年，唐钢和室友们的交集仅限于回寝室后偶尔的闲聊。“毕业后，大家各奔东西，班级虽然有QQ群，印象中，唐钢从没说过话。其他大学同学结婚时，也没看到过他的身影。”王忠说。

去还是不去？

6人建微信群讨论，很纠结

曾经的室友，就这样变为了陌生人。

接到唐钢婚礼邀请电话后，王忠等人均不知道唐钢目前的职业，连其妻子的名字也不知道。为此，王忠专门建了一个“去不去”微信群，将另5位室友拉了进来，他想像大学卧床夜谈一样，去不去参加唐钢的婚礼，大伙最好能达成一致意见。根据王忠提供的截图，成都商报记者看到，“去不去”微信群里，王忠、李旭、杨宏伟、宋磊、肖科健和陈文弟6人讨论的内容几乎全和唐钢的婚礼有关，在至少12页聊天记录中，李旭、王忠、肖科健、陈文弟四人一开始明确建议不去，理由是以前关系就一般，平时也没有交集，五年都没有任何联系，一联系就是邀请参加婚礼，多半是想靠结婚收点礼钱。

“请帖也没有，就一个电话，各有各的家庭，都在上班，哪儿来时间还去顾及那种倒熟不熟的人嘛。”肖科健甚至在群里反问大家，“这么多年没联系，他在做啥子都不晓得，你不觉得生疏哦？”

宋磊和杨宏伟则建议去，他俩的理由是毕竟同学一场，人家都开口了，看在同学情分上应该去。“实在不行，就当我们几个聚会嘛。”

去或不去，谁也说服不了谁。截至昨日，6人仍在纠结。不过，有一点达成了一致：不去的话，怕同学误会不想送礼，因此无论去不去，都要送礼。

王忠说，其实大家不差这点礼钱，“归根结底还是唐钢平时没和我们6人联系过，一来就发结婚邀请，让自己和其他同学心里难以接受。”

B

请不请

他也很尴尬

读书时关系就一般，毕业后也再没联系过。请，可叙叙同学情，但又怕怀疑借机收礼。不请，又怕事后被责怪没邀请，自己也会理亏。

妻子邀了7位室友

反问他为何没邀请大学室友

其实，对于请不请大学室友参加婚礼，唐钢也一度陷入纠结中。

和毕业后就参加工作的王忠等人不同，唐钢的人生是另一个轨迹，“我先到北京读了三年研究生，2013年毕业，目前在成都一所学校当老师。由于妻子是乐山人，因此将婚礼地点选择在了乐山。”唐钢告诉成都商报记者。

对于此前和大学室友们的疏离，唐钢解释，有家庭背景、兴趣爱好上面的差异。“由于一心准备考研，从大一起，我就开始准备，并与同样立志考研的钱宇、周俊两名同学走得较近。和室友们的交集大多停留在了日常的寒暄阶段。”

唐钢介绍，钱宇、周俊是自己毕业后联系较频繁的两位大学同学。对于室友，他表示，大学毕业后，由于各奔东西，大家的手机号码都经常在变，再加上自己生活、学业也比较紧张，因此一直没有联系。“直到今年春节开始筹备婚礼时，才从其他同学处获得室友们的手机号码。”

让唐钢下定决心邀请室友，还有来自妻子一方的触动。3月中旬，看到唐钢只邀请了两位大学同学时，妻子小惠（化名）问他：为何没有邀请大学室友？按小惠的想法，哪怕大学室友离得再远，也肯定是被邀请对象。小惠说，自己向寝室的7名室友都发出了结婚邀请，好几个都在电话里一口答应要来。

对于妻子的疑问，唐钢一再作出解释。不过，小惠仍是将信将疑，“你们大学四年，不可能一点感情都没有嘛？要是以后被同学说起，好笑人嘛。”

请还是不请？

一度焦虑 邀请短信写了七八次

就在妻子提出疑问的当天晚上，唐钢翻开了大学毕业照。

唐钢一再强调，邀请室友参加婚礼真不是为了礼金！“请吧，以前感情一般，毕业后大家互相未联系过，怕他们误会自己是为了钱；可不请吧，一来大家四年同学，虽然交往比较少，但感情还是比较纯真。再者，这次婚礼上将有2名大学同学前来，万一以后他们在班级QQ群里说起，又怕室友们责怪没邀请他们，自己也会理亏。”

唐钢介绍，婚期越近，这种因纠结产生的焦虑越发严重。“邀请名单上，室友们的名字反复出现了三次，整个清明假期，我都在这个问题上纠结。邀请短信写了七八次，但每次临到发送时，老是点不出去，只能放下啃手指甲。三天假期，十个手指头的指甲被啃了两三遍，这还是高三时落下的毛病，一焦虑就啃手指甲。”

最终，钱宇让唐钢下定了决心。4月6日晚，唐钢征求钱宇意见，钱宇表示，最好一一邀请，“可以借此机会叙叙同学情谊，即便同学不来，以后责怪起来错不在自己。”对于唐钢担忧的怕同学误会自己借机收礼一说，钱宇建议唐钢对大学室友礼金能不收的尽量不收，实在推不掉的记下来，以后找个机会加点钱还回去。

小惠印象深刻的是，4月6日晚唐钢洗澡时，在卫生间里哼着跑调的歌曲。“上一次听到他在卫生间里哼歌曲还是去年夏天。当时他刚向我求婚成功。”

唐钢可能没料想到的是，他从纠结中解脱出来了,但现在纠结的主角轮到了自己的室友们。

专/家/分/析

去不去背后的

中国式尴尬

对于这场婚礼背后的尴尬与纠结，四川警察学院心理学副教授陈华表示，这是一种中国式尴尬，“是中国人的一种群体性心理现象”。

陈华表示，目前中国整体仍处于一种关系社会、人情社会，“在一种关系社会当中，人脉往往会成为个体炫耀的一种方式。如果人脉关系不足，就会邀请一些关系不是特别热络的人参加。”

对于这一现象，陈华认为这和中国人的文化心理相关。“中国人一直被灌输的是一种集体观念。有句俗话叫‘一起同过窗，一起扛过枪’，中国人强调同窗情、战友情，其实就是一种集体观念的折射。这是因为大家都习惯性在群体中寻求认同和归属感。社会评价甚至会因此认为，生活中缺乏朋友的人，就是一个被边缘化的人，被社会排斥的人。相反，如果一个人在朋友中非常有号召力，就是一个成功的人。由于对人脉、关系过于看重，也使得中国人容易被人情世故所累。”对于解决这一问题，陈华表示，国人需要文化心理重建。

去不去？ 这道选择题你怎么做

1

要去的话，只是顺便吃个饭罢了，还是捧个人场吧。

2

如果实在不想去，找个借口，推了。

3

只要人家请你，就应该去。毕竟同学一场。

4

结婚一般都是要送请柬的，哪有电话通知的？看来你们关系很一般，这样的话可去可不去。

5

找不到合适理由拒绝就去，以后见面机会多，而且你还有机会邀请他的。

6

既然邀请了你，他起码是有心意的，至于送多少红包，看自己心意。

7

看实际情况吧，他可能觉得不邀你，邀了别的同学，怕到时你知道了不高兴也是又可能的。

8

同学一场，人不到，礼还是要到吧。

9

感情不怎么样就找个理由推脱算了。

0

假如去了，相信会遇到很多老同学，就看你怎么看缘分这个东西了。

去不去? 我们换个角度看问题

多年前同一个教室上课，不过是一种机缘。时光飞逝，每个人都有了很大变化，早已不是当初的少年。去不去，或许可以取决于你是否决定将来彼此走得更近?是否能够发展出有共同价值观的圈子？

从关系到圈子

■张丰

中国人爱称自己的国家是礼仪之邦，婚丧嫁娶的礼仪非常繁多，其中的人情往来，不是当事人，往往体会不到其中的敏感。我曾见过爷爷留下的“人情簿”，上面记录了各种人情来往，有些人情债往往到父亲这一辈还在还。

但是在现代社会，这样的“人情”观受到越来越大的冲击。都市人生活在各种关系之中，比如老乡、同学、同事、亲戚等等，很多关系的形成，往往并不是自己主动选择的结果。同学遇到难处，是否有义务伸出援手？作为同学，所承担的责任是否就应该比对普通陌生人多一些？要知道，所谓同学，不过是因为在录取时碰巧被招生办的人抽到了一起而已。

这种偶然的链接，并不必然产生牢固的关系。随着社交媒体的普及，人们更容易找到和自己价值观接近的人，这就是所谓的“圈子”。有些人对借钱给亲戚会产生疑虑，但是一群素不相识的人，在一个微信群却可以众筹做生意。深入地交流，所产生的信任度，有时候会超过传统的血缘关系。

从“关系”到“圈子”，显示出在信息时代人们交往方式的变化。过去，人们提倡“日久见人心”，是因为交通和通讯不便，人要相互理解到一定程度，必须很长时间才行。而现在，人们可以随时随地进行视频交流，要成为“知己”，已经不需要太久。不久前，与我同处一个微信群的两位朋友，分别在广州和北京，但是却在各自的家中通过视频向对方敬酒，两人各自喝下半瓶白酒，并赋诗一首。这种新型的交往，是“圈子”的典型特征。

不熟或多年没联系的同学结婚，到底该不该去参加婚礼？是别人无法回答的问题。多年前同一个教室上课，不过是一种机缘。时光飞逝，每个人都有了很大变化，早已不是当初的少年。其实，我们可以换个角度看这个问题：你是否决定将来彼此走得更近？就目前的了解而言，是否能够发展出有共同价值观的圈子？
(编辑：songshaohui)
-------------------------------分界限------------------------------
**这篇文章我看到的时候很有感触，一直在把自己带入其中，想象如果是我会做出怎样的选择，事实上，在今年春节的时候我也遇到过类似的事情，所以更觉得有必要转载过来，很有可能，我五年后也会重新再读到自己转载的这篇文章，我五年后也会遇到类似的事情。不知那时会做何感想！**

P.S我真的不经常转别人文章，搞不好还落得个侵权的名，如果格式有什么不规范，还请告知。
