>你以为 

我的农历生日是腊月二十二，因为到了这个时候往往家里面已经没有活了，而我也已经是放假了（即便是在高三的那个寒假也是在生日前一天放的假），而这个时候大家往往也自动将日期从西元转换到农历来记了，所以我的生日从来没有被我以及家里人忘记过，从来都会在家里面度过。

从我记事起，我的生日基本上过得还是比较热闹的，有两年是打卤面（北方嘛，很寻常），后来也买过两年的蛋糕吃，不过蛋糕这东西我自己并不爱吃。后来又有两年请过我的朋友来家里面聚餐过，几个菜，热热闹闹，他们会送点小礼物。但是对我而言，受过的教育仍然是「生日是母亲的难日」，所以心里面更愿意是在家里面和家里人团聚。之后的几年的这个时候，我们全家，包括我，妹妹，父母，奶奶都会围坐在一起吃刷羊肉，吃这个的时间跨度也从在农村少见变得家家都有得吃见怪不怪了。最近的两三年，我觉得生日对于我，也没多大意思，所以又传统地吃起了打卤面。

我与奶奶在一间屋住，只要我在家，只要我奶奶在我们家住，便一直都是这样。然而最近几年，奶奶与我妈的关系并不友好，当然这其实在中国并不少见，所谓「婆媳矛盾」嘛，然而，这个婆媳矛盾最近几年发展得越演越烈，一个看得见的变化是高中的时候我回到家里，父母和妹妹还会来到奶奶这屋在这屋吃饭，后来就变成了我妈做好了饭之后，给我奶奶拨出来足够的饭菜，然后我去端到她那间屋子，到了这次回家的时候，就变成了各自管各自的了。

早在前三天的时间，奶奶就已经在和我说话聊天的时候给我算好了，我快过生日了，还问我是否记得。我自己的生日，自然不会忘记，但先是被奶奶提起，自然也是觉得很是温暖的。

鉴于以上的情况，我的想法是这个生日还是像前两年一样，吃打卤面，然而当我早上去父母那屋后，母亲和我商量，说今天吃涮羊肉，已经叫妹妹请了妹妹的对象晚上过来。我当时告诉她我就是要吃面条，她告诉我涮羊肉吃到最后再涮面条吃也是一样的嘛。我对着她嚷，告诉她为什么不事先和我商量之后再请人家来呢，为什么不找我确定呢，我就是要吃面条。我妈又很委屈地告诉我，因为早上妹妹出门的时候她对象来了个电话，于是便顺便通知他晚上过来吃了。我无言以对，也不知道怎么样解决，只好说，你爱咋地咋地吧。

后来和我妈在一块吃饭，两个人谁也没有说话，我看着电视，电视里面放着《大宅门》这部很经典的电视剧，正放到白景琦的母亲二奶奶抱走了白的私生子不归还孩子母亲了，白景琦对此虽然气愤，竟然也不敢向他的母亲说出半个不字，看到此处好像正与我刚刚的愤怒形成了鲜明的对比。

吃饭的时候就在想，觉得自己也很委屈，夹在两个我爱的（爱我的）人中间左右为难，本来以为在这样一个特殊的日子，能够做一桩仍旧很妥协的事情，吃个打卤面不是很好嘛，做出来之后，我仍然可以像以往那样把拌好了的一碗打卤面端到奶奶屋里去，给她吃上一碗，这种也是我仅仅能做的，我不奢求一家子真的坐在一起，那样并不好，大眼瞪小眼，就像是仇人相见一般，但是却发现即便是这样折中的方法，也因为一个涮羊肉给弄得乱了。

有时候，我在想，为什么别人不能理解我，为什么不能够把我的窘境化解掉，当然其实我也并没有理解过我的母亲，奶奶吧。当然，正像所有那些八卦的大陆电视剧说的那样，这里面没有所谓的谁对谁错，没有所谓的深仇大恨，这个时候需要的其实是作为丈夫，作为儿子的人的调节，然而我的父亲又是个粗枝大叶，又是个只顾养家糊口的人，而我呢，就这样夹在中间两头为难了，当然，我愿意和他们都能维持好的关系，一个是生我的母亲，她一年到头在家里面干活，一个是我的奶奶，在我小的时候，父母忙于生计无暇顾及我，是奶奶照顾着我，我们在一起住，那份恩情，此生难忘，正是因为这两个人对于我的好，而他们彼此之间又合不来，才让我困顿。

很多事情并不像想象中那么简单，也许你看了这个胡说八道之后会给我讲，「你就不能和她们沟通吗？」之类，但是我告诉你，我在一两年前试过，但是行不通，婆媳关系，我自己曾经就很不屑于此的，然而要让我来搞这个，自然不在行，这tm是个科学啊。我懒的说，懒的做，只好逃避了，父亲的处理方式也是如此，其实她们不见面不说话是最好的了。

其实我很想煽情的，只是一则笔力不够，二则所要交代的细枝末节背景太多太杂，三则我太懒。






