title: 也谈特朗普当选美国总统
date: 2016-11-26 08:42:09
categories: 简述
  --- 


## 关注大选

这个世界变化很快，今年6月份的时候，英国进行了脱欧公投，并且顺利地脱离了欧盟，这件事着实把我惊着了，而要说起来，特朗普当选美国总统这件事，才是更令我surprise的。我更是觉得，如果年底评选2016年国际政治10件大事，特朗普当选美国总统，也会毫无疑问成为首位！

而说起来，虽然我并不姓赵，也跟老美扯不上关系，却也关注这届总统选举一年多了，最初的关注，也有大部分的原因是来自于特朗普的，他宣布竞选的时候频频发出狠话，吸引眼球，那时候我还很喜欢看新乡时报，经济学人这样的外媒，尽管这些媒体对特朗普并不褒扬，但是毕竟给他做了广告，给我留下了印象。简单地了解一下特朗普的历史，也会发现他是一个很有个性的人，这又让我很感兴趣。后来，因为看《晓松奇谈》，高晓松说[希拉里会当选美国总统](http://tieba.baidu.com/p/3716415278)  ，他下这样的结论的时候，其实离总统大选还有一年半的时间，总觉得为时过早，于是，或者也是带着几分想要看他被打脸的心态，就一直在关注着这届总统大选。


## 锵锵三人行

在过去的一年 多的时间里，我几乎每天都会收听《锵锵三人行》的音频节目，我估计在过去的一年时间里，有关美国总统大选的话题，《锵锵三人行》至少聊过10期，可以说，我正是跟着《锵锵三人行》的节奏在看美国大选，从谈论美国总统大选与《纸牌屋》的关系，到谈论希拉里的邮件门，再到谈论特朗普的种族分子倾向，再到某教授声明如果特朗普当选裸奔，再到看到那位教授裸奔，再到前些天特朗普当选之后饶毅教授的白左态度，我基本上是全程看过来的。大概我们生活中都需要一点八卦吧，我从16年初渐渐停掉了几年的刷微博的习惯，因此收听《锵锵三人行》成了我获取娱乐八卦政治信息的一个途径。

## 美国梦

不得不说，美国总统大选真是个漫长的过程，先是党内竞选，然后是党内提名，最后是全国大选，于是就看着特朗普一路砍杀过来，媒体们一路给他们眼中的小丑泼冷水，特朗普的曝光度就越来越高，终于赢得了美国总统大选。很多人说，这是美国精英阶层的失败，是美国民粹的胜利，倒是很有道理的，太多这样的评论了，我也就不再赘述了。我想说的是，当他一路走来真正地赢得了美国总统大选的时候，我觉得这也是诠释了所谓的「美国梦」，这种诠释，甚至是比八年前「奥巴马」从一个黑人家庭走出来更加精彩，更加富有戏剧性，当我得知特朗普真正当选美国总统时，脑子里浮现出来的，也是「[*American dream*](http://www.baidu.com/link?url=fLKMxPMK3nfTwDl3Rd0QNLCiZTjmC1KtfMRqrwIoONsw0rEMBikq8SHtrLo8V4N4U1frkTt_QdAiX-YimMUeoz2rkTzwDUCkSSA_QVn5tJE9TcrxrBkbhJjkYTctnIliwK7QAq8TbfMT89KJ25X43wlIGgfUU7zoKuUSjBzDno_pfIFdebgtklHAZUXMOFUi)」 ，其次则是深深的感叹「不是我不明白，这个世界变化快」

## 纸牌屋

在选举之前，特朗普并不被人看好，我也被媒体们欺骗了，我作为一个看热闹的吃瓜群众，当然是希望特朗普能够当选的，这样「美国政治」这出戏就能够更加精彩了。而说起来，我也一直觉得本届美国总统大选与美剧《纸牌屋》结合在一起看，效果更佳。我也确实早就在《锵锵三人行》里面看到过希拉里就是纸牌屋里面的总统夫人的说法，也大概正是由于对纸牌屋里政治的讨厌，我才从一开始就讨厌希拉里的。另外，我也确实发现，美国人拍电视剧真的是很专业，纸牌屋里面木下总统去各州做演讲，最初看到时候，由于不了解美国的这套选举政治，觉得戏中的场景很是浮夸，但是后来我在Youtube上面连连看了许多包括川普，希拉里在内的竞选人初选时的演讲，才发现《纸牌屋》这部剧拍得是有多好。可以说，纸牌屋让我对美国政治有了一定了解，而美国的这次大选又让我更加喜欢纸牌屋这部剧了。毕竟，要说起来，纸牌屋这部剧，的确是从大学一年级就一直在追，追到了大学毕业。

更加好玩的是，我也看到了《纸牌屋》里的角色对Trump的调侃，我看过一个Youtube视频，讲纸牌屋男猪脚木下总统扮演者凯文史派西对在谈话节目中谈及Trump,当时觉得这件事情也是有意思极了,因此我还专门在社交网络上发了一条[动态](https://twitter.com/zhangolve/status/703196994223927296) 

>看纸牌屋男主角那谁参加脱口秀，问他到底是在跟谁说话呢，对着镜头说话，人家结果这位剧中的总统说 唐纳德.川普。。


## 伊万卡！

而要说起来，我在过去的一年里，对特朗普的关注的最高峰，应该就是在美国共和党全国代表大会召开的时候。那个时候，我刚刚毕业，也刚刚失业，有大量的时间，因此能够关注更多看似与我并没关系的事情，而Youtube那段时间又是在免费直播那次共和党的党代会，本着「学习英语，了解国际政治」的目的，我就点开了Youtube上一个直播频道，结果当时正在发表演讲的正是特朗普的大女孩，伊万卡.特朗普，当时的我，当然是没有中文字幕的，但是仅仅是靠我惨淡的听力水平，还是觉得这位候选人的女儿的演讲太有感染力了(也可能是因为颜值的原因)。听到这个演讲之后，很快我就在Youtube上面找到了视频的录播版本，这个时候想着反正闲着也是闲着，又专门把这个视频下载下来，我还想着能够自己做一个带中英文字幕的视频呢！(因为确实很喜欢这个演讲)

自己做字幕，才发现，原来自己能够大概听明白的句子，如果一句句看的话，自己的水平根本做不到，这个时候，突然想到，毕竟是共和党的党代会，应该会有新闻报道全文播发演讲内容的，这样我就不必要自己听译英文字幕了，而只需要把英文字幕翻译成对应的中文。但是即便如此，在翻译的过程中，也发现，一个小时没有翻译太多，我又迫不及待了，于是，便直接将只翻译了演讲开场白的带有全部英文字幕的视频(是的，我根据从外网上找到的演讲稿，自己制作了时间轴)上传到了B站，这个时候，实际上，也只是演讲当天的下午2点左右(北京时间)，距离演讲结束可能也只有六七个小时的时间。

很意外的，这个半成品的视频，在B站上获取到了不错的评价，正是因为有这样的正反馈，于是我就继续翻译原来没有翻译的部分，每天我都会看看我上传的这个视频有没有新的弹幕和评价，每天，我也会由于B站上这些网友给了我动力，从而激发我继续翻译，我将翻译出来的中文字幕直接打在视频底部作为弹幕，就这样每天翻译一点点，花了一周的时间，终于将这个视频中文字幕制作完成。

所以，这个视频到底在哪里呢？地址在这里：
[看特朗普女儿是怎么吹捧她老爸的！（忽悠美帝人民）](http://www.bilibili.com/video/av5446202/)

后来，随着特朗普很意外地成为了美利坚合众国下一任总统，我几个月前因缘际会上传到B站上的这个视频也迎来了爆发式的播放量增长，而这种播放量的增长速度从我的B站后台看的十分清楚。

播放量增加对我来说当然是好事，但是也遇到了烦恼。第一点就是我自己受到了质疑，B站的网友们说我那个视频的标题起的不好,在视频的评论里不止一位网友告诉我，不能用「吹捧」这个词。当时自己用「吹捧」这个词也是有深思熟虑的，当时确实觉得伊万卡演讲中对他父亲的描述可信度不高，但是由于颜值和演讲功底，我确实认可这个精彩的演讲。然而，当特朗普真正当选总统的时候，又好像我自己被打脸了。第二点则是我之前花了一周时间制作的中文字幕弹幕消失掉了，这让我觉得可惜，但我后来也想通了为什么会消失掉：视频底部的弹幕确实容易被举报，因为遮挡了同样位于视频底部的视频内嵌英文字幕，于是B站的网友们就把身为UP主制作的中文字幕弹幕举报了。我自己并不高兴，想到了所谓人红是非多这句话，现在我上传的这个视频已经有了10万+的播放量，弹幕也不止1000条了，但是我还是愿意看到我自己制作的中文字幕，可惜没有了。

以上说了很多关于制作伊万卡.特朗普演讲视频及其以后一系列的事情，这略微偏离主题了，毕竟今天还是谈的特朗普，但我想，的确又因为这件事情，让我对川普的当选又了新的期待。我还想看，这位声称要MAKE AMERICA GREAT AGAIN的家伙，究竟能够在自己的总统任期内有一番怎样的作为。

## 写在最后

然而，其实我虽然写了这么多，但是却没有太多谈及我认为的特朗普当选后的政策措施，对中国的影响等等，在我看来，那些我并没有资格谈，即便是说了，也不过是把别人的观点搬出来，重新再说一遍，并没有太多意思。相反，我倒是想通过特朗普当选这根线，把我过去一年里与之有关的故事串联在一起。总而言之，作为一个看热闹的吃瓜群众，我还是很喜欢这样一位敢于向「政治正确」说不的老顽童的，即便也许他的「说不」依然有很强烈的表演成分，政治本就是复杂的，我们作为吃瓜群众，看看就好。