去年十月去宣南书馆听过一次评书，当时并不知道书馆播讲的评书都是哪几出，彼时的宣南书馆还在陶然亭的西城区第二文化馆，那个时候做了两个多小时公交地铁终于来到此地，才知道王玥波播讲的是《水浒》。

## 宣南

我在 [《观复博物馆参观记》](http://www.jianshu.com/p/008f30f7633d) 也写过，我从小学时候就听连丽如播讲的《三国演义》，后来出去求学，也就渐渐地很少听了。最近又开始听，则是因为空闲时间打开喜马拉雅，本来是想听刘宝瑞先生的《君臣斗》，结果喜马拉雅的搜索结果给出了王玥波的《君臣斗》，试着听了听，结果听上了瘾，之后又在喜马拉雅听他的《聊斋系列》一直到现在。我也没有忘了在知乎上搜索对王玥波的评价，也见到有几个粉丝很是追捧。并且从中也得到另外一个信息，原来他还在坚持说现场版的评书，就是在宣南书馆了，然后也就顺带着知道了原来王玥波是连丽如先生的义子干儿，他们是在一起演出的。想起来小时候经常在电台收听《三国演义》，倒觉得有一种情怀在里面了，便也觉得应该去支持一下了。

第二次来到宣南书馆，心里面盘算着上次来时的评书情节 ，印象之中，《三国》讲到了《火烧博望坡》，这一段情节印象很深，当初也正是从连丽如先生那里知道了所谓的“弃新野，走樊城，败当阳，奔夏口”这样的刘备曲折的落魄经历。《水浒》讲到了《宋江会浪里白条》，同样也是很精彩的桥段了。这次来到宣南，趁还没有开场的当儿，也就在脑海中回味着以往的情节。要知道，时隔半年，看文告还是原来那三部书，还真很好奇究竟这几部书又会播讲到何处去。

我旁边坐着一位先生，看样子三十出头的年龄，同样也是一个人而来。他坐下之后，也就趁着还没开场，和我聊了起来。有时候也会觉得很神奇：**看文化演出的时候，好玩的地方就是终于不用一个人自我陶醉了，甭管是多么小众的艺术** 。我因此也想起了当年在深圳去B11 livehouse看尧十三的演出跟身边人扯淡，也想起了当年看迷笛音乐节跟旁人聊起国内摇滚。话说回来，那位先生也是过来听王玥波的，他还专门向我推荐了《三盗九龙杯》，并且告诉我就在来宣南的路上，还在听着这个节目。

评书开讲，第一段梁彦的《说岳全传》并不算精彩，第二段《三国》则讲到了曹孟德横槊赋诗醉杀扬州刺史，也还算能够入戏。不过要说起来这一段，也是过渡情节了，毕竟下一段是比较出彩的诸葛亮借东风。第三段《水浒》则讲到了石秀杀裴如海，马上就是非常经典的石秀杀潘巧云了。

我想聊聊第三段《水浒》，听了很多王玥波的评书，也看过网上一些评论，早就知道他很能往外打岔。这次过来听《水浒》就又领教了。本来按照《水浒》书中的情节，并不复杂，杨雄受到潘巧云离间，怀疑起了自己这位从路边捡来的兄弟石秀，把肉铺砸掉，打发石秀离开。石秀为了自证清白，待杨雄离开后，潘巧云与裴如海偷奸完毕，裴如海离开之后怒杀裴如海，抢走衣物。快天明的时候，卖豆腐的经过停尸的胡同，发现尸首。

## 轶事

结果讲到这里，就开始往外打岔，从买豆腐的讲到了相声《八大该行》，讲到了以前的老先生们如何地不容易，从以前那些老先生们，又讲到了其中之一的老先生张善曾，说起来他自己与张老先生的一些交往，谈到了从张老先生那里听来的一些轶事，说起来他当年文革期间的喊冤入狱，说起来当初在狱中张先生说《戏曲与方言》被认为这段节目有反动性质，张先生说这段节目是侯宝林他师哥的创作，他自己原文一字未改，狱中的领导去找侯宝林大师核实情况，结果侯宝林大师说这的确是他的创作，张善曾也的确是一字未改，当领导开始质疑侯宝林大师的时候，尽管侯大师那个时候在政治上已经靠边站了，但还是把毛主席搬了出来，告诉狱里面的领导说，这段节目他老先生经常到中南海给毛主席汇报演出。

这些曲艺界的奇闻轶事，以前要说听，也的确听过一些片段。印象里另一个比较深刻的，同样来自于王玥波，说的是当初马季先生去世，前去吊唁的人络绎不绝，王玥波和几个老先生站在一旁，却不得进入，只能看着一些无干的观众先行进入，于是有人说起“这种情况，应该给咱们这些演员们开个绿色通道啊”，结果旁边旁人答话，”等您老先生百年以后，就按您说的办“，哪知道哪位老先生回了句，”你放心，我要是过去了，来不了这么多人“，也是真幽默了。

一段《水浒》，王玥波说了四十分钟老先生的奇闻轶事，这些事要说有趣，也很有趣，可以一窥一下曾经的社会，而妙也妙在有点醒之语，把那些奇闻异事说完之后，王玥波来了句总结，大概意思是说，我们曲艺界，并不像某些人书里说的那样德行败坏嘛，有些人说张先生蹲过监狱，可那是有原因的，你看看侯先生对张先生多义气 。

这里所说的“某些人”，当然也是不言自明的。也想起来以前在知乎上看过的另外一个答案：[德云社20周年的时候王玥波怎么没来？王玥波和老郭现在的关系如何？](https://www.zhihu.com/question/43652269) ，其中也是提到：

>“有的观众朋友，可能看到了某些相声演员写的回忆录，里面说相声演员老先生们，谁吸毒了，谁搞破鞋了 ，谁判刑了。你写那个干嘛？相声圈多少好人好事，可歌可颂的你不写，像杨少奎刘洪沂这些事你不写，非得写谁判刑了……还有观众上后台找我们，因为那书上面没写张三李四，拿着书问我们上面写的是谁，让我们给轰出去了：你管得着管不着。”

## 水浒

最后说说《水浒》，去年听过一次评书之后，原本对于《水浒》的兴致又起来了，利用过年的假期，买了《金圣叹评水浒》这样一套书，由于之前断断续续看电子书，看电视剧，大概的情节文字都比较了解，这次看也就只是将一些原来印象不深的情节复习着过了一遍，要说这次看觉得最为惊艳的，的确还是从石秀结交杨雄到石秀杨雄并伙梁山这一段大段情节了。《水浒》里面有几段杀淫妇的情节，武松杀潘金莲，松江杀阎婆惜，再有就是石秀杀潘巧云了。这几段各有各的精彩，看金圣叹的评语更有意思，从潘巧云偷人开始，金圣叹就在讲，施耐庵写这段情节就是在跟潘金莲西门庆那一段对比着写，看那些评语，也就更显出意味来了。说起来也很有意思，金圣叹给石秀不止一次下过评语，“其人可畏”，这一点我也注意到了，昨天去听王玥波，恰也听他结合金圣叹对石秀的这四字评语进行点评，虽然倒并不新鲜，但是还是印证了自己之前看书的一些看法的。

话再说回来，《水浒》这部书呢，其实讲到石秀这里算是一个比较精彩的桥段了。再往后呢，精彩的桥段其实是越来越少了，直到梁山好汉排座次，也大都是好汉们的集合作战了，不能说不精彩，但是跟那些单个英雄的独角戏来比，的确逊色一些了。而到了排完座次，就更是精彩度欠缺了，不过这也没有办法。一直单兵作战确实也应该换换风格，于是后面的一些情节，到了招安之后，其实更像《三国演义》了，讲的是战术，而不是个人的勇猛和智谋。所以也难怪，我们也对《水浒》后几十回的情节印象不深了，不过即便如此，我们大概还是会记得《水浒》的结尾，松江把毒酒给李逵送去，让李逵陪自己一同送死。

四大名著里，除了《西游记》之外，我是都看过原著的。从我的感觉上来说，他们也的确对得起“四大”的称谓，这些年来，都是翻来覆去地看，忘了又看，看了又忘，经典总是经典，每次读总有新的体会，每次听书也总有新的味道，也正因此，我大概还会去宣南再听听《水浒》，只是不知道那个时候，《水浒》又讲到哪里了？

