回家是一件刻不容缓的事情。然而，也并不需要着急。


早上10：40的火车，从住所到深圳火车站大概是两个小时的公交车程，所以，早上七点起床，简单洗漱，收拾行李，吃个早餐，回来八点出发。


从住处到公交车站，五分钟的路程，偏偏下起了雨，后来发了条微博，说似乎每次回家都下雨。尽管下雨，但回家还是势在必行的。十点钟到了火车站，看到火车站人流并不算很多，但是却又几个穿着「罗湖义工」字样制服的义工，还亲眼看着他们去帮助别人拿行李，这让我觉得，相比于这下着雨的寒冷冬日，人心真的很温暖。取票只有五分钟，去10：20已经上了火车，这个时候，也就遇到了早在车上等着的wwh君。


W和我早在两个月以前就约好一起回去，我们本来就算是同乡，同一个地级市，只不过不在一个县，起初订的是到北京的高铁票，后来决定要早回家，便干脆买了两个1月24日的硬座，打算着一路上说说话，26个小时便能够很轻松的度过。我是那样想的，但也另有准备，在乘车之前的几天，就已经买好了两本书，一本是《血色浪漫》，一本则是《百年孤独》了。在火车硬座上面看书已经是我多年来的习惯了，所以也并不奇怪。我坐下之后，仔细观察，也经过攀谈发现，我旁边两个去山东聊城，还有两个去河南商丘，另外还有一个去东北，也就是要坐到本次列车终点站北京站了。我知道，我们要到第二天的早上才能够两个人畅谈了。

我于是拿起那本《血色浪漫》，看起书来。


火车上过道上拥挤着那些只能买站票的务工人员，我意识到我赶上春运了。后来才知道，24号这一天正是铁路春运第一天。因为火车上拥挤不堪，所以从55号的火车座位走到火车厕所也变得异常艰难，这也让我想起来上一次回家的时候，下火车之前自己举着个行李箱，艰难地穿过人群的场景。后来也把这事跟朋友W说了，W说他这次要去北京了，可以看着我再这样做一次。只是这次，去北京的人少了好多，我不必再举着行李箱去火车车厢口了。


火车上人员混杂，男男女女老老少少，务工人员居多，听到的最多的是，山东话，河南话还有儿童的童音。旁边几个人，都不是爱好说话聊天的人，于是我便更能够看我的书了。偶尔，会想起来一两个问题，和W两个人聊上两句，然后就继续看书。W则是在火车刚出发之后没多久就已经睡着了，我问他你这时候都睡了，晚上还怎么睡觉呢。


这时候的火车车厢就是一个市井，你会看到那些不拘礼节的人们，去厕所，会看到男男女女的坐在火车车厢的过道里，你必须从他们的身上跨过去，去个厕所都要翻山越岭，当然，我很庆幸我是那个可以跨越的，而不是那个坐在火车车厢过道里的人。两节车厢之间的过道里站着更多的人，他们看着疲惫，穿着不堪，有些正在吸着烟，想起来之前听L哥说过的那句话，「从深圳到河南，抽个烟的时间就到了」，当然听到这句话的话，可以做出一个笑cry的表情。


火车一路开着，走过广东，来到江西，听着列车上的播报。江西是个好地方，所谓「人杰地灵」，好山好水好风光，一路向窗外望去，道不尽地好风光，京九线上坐个火车就像是在旅行。只是江西这几年发展显然没有临近的广东好，在深圳太多的打工仔其实就是江西人，可见一斑。


火车就这样开着，走过江西，走过山东，走过河南，却已经是第二天的早上了。这个时候，我已经睡了八九个小时，还是已经习惯了趴在火车硬座车厢的桌子上。睡醒之后，过了河南，身旁已经空下来三个人的位置，并没有人补上来。于是慢慢地开始和W说起话来。从实习的过程说起，说到将来的去向，想到哪里说到哪里，以至于现在却也难以回忆起来。火车上说，他希望做一个硬件工程师，不喜欢编程。而我则是恰恰相反，我把我的《java编程思想》

拿出来给他看，告诉他我的目的。问到和他同宿舍的XCY君的去向，说是已经报名了一个ios培训，毕业设计也与此相关，就是做出一个遥控四旋翼的手机app，而他此行要到北京，参与一个公司的面试，后来我们从他的面试开始谈，他倒是很坦白，自己会暂时住在北京的姐姐家里，面试的公司貌似还是不错，只是他此去面试穿着未免寒酸不显正式。我向他介绍了那个公司注册公示信息的政府网站，告诉他怎样辨别一个公司的实力。后来又从此聊到了公司的结构，说到了他之前所在的实习单位HL其实就是个彻头彻尾的家族企业，而我们那位校友总经理，就是个倒插门女婿，听到这里，不觉唏嘘了。再之后，倒是有了几分离别的酸楚，我们同学一场已经将近四年，将近四年的时间很快，我们是同乡，也是好友，从大一到大三，我们上课的日子几乎每天一起吃饭，一起做过两个小项目，一起在吃饭走路的时候聊过很多的东西，或者是生活，或者是学习，或者是新闻，或者是思考，统统在内。然而三年半的时间很快就过去了，在大三结束的那个聚会中，我还没有觉得所谓离别，后来我去了深圳，他还在洛阳，再之后，我们三四个月不见，再见的时候，就是深圳龙华区一个工房改造的宿舍楼里，那个时候，我也高兴得很，我以为这老兄来到了深圳以后还不有的是机会在深圳见面，只是在接下来的两三个月里，我们只是又见了一面，从那之后，再见面就已经是这次上火车了。而下次见面，或许就是在六月份的学校了。想到这里，总觉得眼角有两分酸酸的，今人交通如此方便，可是还是不能时常和友人见面，而古人呢？难怪当年会有那么多的写离别的诗歌，很多时候，真的是只有走出去才能够体会更多的感情。


W问了我一句，咱们上一次一起坐车是不是还是大一的寒假?


我回答的确如此。三年前，我们一起从洛阳会老家，如今三年时间都过去了。


三年之内，这哥们不走寻常路，打暑假工，打寒假工，尽量通过自己的努力来获取学费和生活费，我则是很理所应当地继续用着父母的钱。


之后，火车还在往前开，我下了火车，这哥们后来去了北京。


祝好。


祝好的，不只是这次面试，也是我们的未来！如果我以后能够在帝都闯一闯，或者我们还能够在帝都见面，是吧！



2016/1/28 完成。
