# 序言 

感觉还是有必要对我掉进前端这个大坑（调侃的说）的经历做一个回顾的。毕竟多年以后，可能我自己都会忘记了：我一个自动化专业的本科生，怎么就跨行去做了前端呢？而要说起来，真正打算学习前端还是在16年的四月份，而在此之前，我仍然处于犹豫不决的状态。
这个系列大概会分几篇写，这是第三章，姑且就叫他《有时候觉得像插队》

# 计划

上一回说到了我继续在深圳进行与专业相关的实习工作，那是一家注塑机械手的生产厂家，本身公司也是有研发部门的，但是并不强，注塑机械手的核心控制器是使用的第三方厂商的，而要说起来，我们这个专业，也就是自动化专业，还是要跟控制器打交道的，这时候就出现了一个问题，也即这个公司虽然看上去做的是自动化类产品，但是我们这些实习生由于不能接触到控制卡的研发，实际上所做的工作更像是厂里的零工就可以完成的工作，并不需要太多的技术。

我是16年过完元旦才开始正式在这家工厂实习的，在元旦的三天假期中，我也好好地认真地规划了一下自己的2016年，并将那些计划写在了我的印象笔记中，总共写了十条计划，从现在这个时间节点看下去，这十条计划中虽然有几条并没有实现，但是总体上还算成功，我挺感激当初的自己能够制定一个计划，明确自己的想法，化想法为实践，一点点地从犹豫不决中走出来。这十条计划有些涉及隐私，就不公开了。但我想，到了2016年底，我也还会再写一个类似的计划，督促自己。

在我的计划之中，在这家公司的实习更像是卧薪尝胆，不求能够在学术技术上有所突破，只求能够平平安安地度过，能够顺利地完成学业，同时还必须在有限的时间内自学一些自己想学的东西，这样，我才能够找到一个我满意的工作。

# 并不轻松地实习

当结束了元旦假期，我正式开始上班之后，我才发现我自己对这家实习公司的想法有多么的simple，就如前面所说，这家公司拿我们几个实习生就如同普通的厂区工人一般对待，我听从公司安排，在生产车间开始做安装机械手的工作，每天早上8点钟上班，下午5点45分下班，每天正常的工作时间为九个小时，每周正常的工作周期为6天，这在深圳，东莞一些工厂稀松平常，工厂里面把工人的基础工作压得很低，工人们为了能够挣到钱，会非常乐意地去加班工作，于是每天十二个小时的工作也很正常了。我所在的这家工厂，当然也不例外，和我一起工作的工人们，大都来自广东省周边的省份，广西、江西居多，他们在这家工厂里，拿着2800元的底薪，通过加班来获取更高一些的收入。而对于我来讲，我们的实习期生活费，或者就是工资，比工人们的底薪更低，做的工作却几乎无二，而对于我来讲，我当然并不乐意加班，我还想能够在下班之后自学呢，还想下班之后休息呢！但是现实捉弄了我，我们那位生产组长显然并不喜欢不服从纪律的手下，我几次表示不希望加班，后来又与生产组长发生过一次很强烈地口角，于是，第二天，生产组长把我的「劣迹」报告给了公司负责生产的一位副总，这位副总可能也鉴于我实习生的身份，并不能直接将我辞掉，后来却把我分配去开铣床。

这个系列的主题是「我一个自动化本科生怎么就做了前端呢？」，我并不想过多地讲一些与这主题无关的事情，吐槽了一番我这在学术上并不太多用处的实习经历，我仍然还是要转回到这个主题上来的。可以说，我在深圳的实习经历不可谓不丰富，我的第一家公司是一家做自动化产品一体化解决方案的公司，在这家公司里，我见识了很多的销售人员，看到了他们忙碌的生活，为着自己的梦想而奔波，我也见识了公司里负责技术支持的同事们，是如何地为了解决客户需求，在外出差时加班到凌晨。而到了这样的一家工厂，我仿佛又到了另外的世界，我觉得像是来到了经常看的「南方报系」文章里面的生活，曾经看过很多南方报系文章，讲述在外打拼的农民工们的生活遭遇，南方工厂里面的生活环境，现在，当我真正地来到工厂，与工人们一起吃穿住行，我真的相信了那些报纸里面的文字。然而又不光是相信那么简单，我还觉得这种体验，更像是知青去插队，我自己无比确信，在工厂里面的生活只是短暂的，即便很苦涩，但是回味起来却又有几分美好。

# 还是怯弱

现在来看，我觉得我开铣床的经历其实挺有趣的，我觉得以后有一天我要是牛X了，这段经历都能拿出去做演讲。我开了几天铣床之后，就因为春节回家了，这个时候，我的手边有几本书，一本是《JAVA编程思想》，这是正经的专业书籍，另外，我买了《百年孤独》还有《血色浪漫》，这是两本闲书了，算是我买硬座回2000多公里以外的家乡的补偿了。我那本《JAVA编程思想》早在1月中旬其实就已经到货，按照我的计划，每天定期看上那么几页，但是这几百页的大厚书，我自己也在怀疑什么时候能够看完，更要命的是，我自己只是看书，却几乎没有再电脑上敲过几行JAVA代码，也并不是没有时间，如果想要时间，当然还是能够在工作之外挤出时间的，但是我就是不想敲JAVA代码，那个时候配置一个JAVA环境都已经很费劲了，配置完环境，还要在记事本里面敲JAVA代码，这种体验对我来说并不友好，然而，我也并不像找借口，我可能确实很懒吧。总之，我本来抱有的幻想是，能够回家之后安心学习JAVA的，学好了就在北京找个实习，扔掉深圳这份我并不很满意的实习。

而说到找实习，早在15年的11月份，我就开始找其他的实习，我胡乱地投了几个简历，我第一份简历，就投给了苹果公司，不过应聘的只是apple store里面的genius，说白了就是售货员吧，在网上认认真真地根据模板填写了简历，本来并不报太大希望，只是玩玩，没有想到也就是几小时后，苹果公司上海公司那边就打来电话，要进行电话面试了。说来，也正是从这次投简历，我开始了我自己独立找实习找工作的经历，我也慢慢地开始学着如何写简历，如果在面试中表达自己 ，在面试之后发现问题，总结问题。

我知道自己的水平还很差，就没有直接投JAVA开发的实习职位，而这个时候，负责我们实习工作的老师提出要求，如果自己找实习的话，需要相关单位有电气工程师，这也就意味着我需要找到一份电气类的实习工作，我没有办法，又在网上投了几个简历，应聘电气实习工程师，但是这件事情上，实际上，我自己就没太上心，心里也很怯弱，不敢自己一个人独闯北京，尽管那个时候和我关系要好的W同学已经去了北京。简历全部打了水漂，我在家里很安逸地呆到了3月1日，这期间，还是完全不想碰那本《JAVA编程思想》，早就把他扔开了。然而到了3月1日，我终于又要拖上行李回到深圳，去做并不好受的实习工人时 ，我还是把那本《JAVA编程思想》拿上了。

# 再回深圳

我又在深圳实习了一个半月的时间，在这期间，我偶尔碰一碰那本《JAVA编程思想》，很多的时间则拿来做毕业设计，这个时候我已经选定了一个与机械手有关的毕业设计题目，可以展开写，经过评估，我个人也觉得论文写起来并不困难，将实习与毕业论文结合起来，又让我对这工厂里的工作增加了新的趣味。我希望能够尽快地完成毕业论文的初稿，这样一来，我也就有更多的时间来做其他的事情了。现在来看，这件事情，也是很正确的，那段时间，很少有加班，于是几乎每天都能够有两个小时找材料，整理素材，写论文，以至于当我4月中旬回学校的时候，论文的结构已经出来了，剩下的可能也就是再花上几天时间把致谢和论文排版搞好了。



关于我的论文，我甚至专门写过一篇[博客](http://hktkdy.com/2016/06/14/201606/something-about-graduation/)  ，来讲这件事，也就不在此处赘述了。

我自己也在想，今天这篇文字对于这个系列来说有多大意义，事实上，我还是想给很多大三大四的朋友一些参考，当你的专业和你的未来就业并不相同时，你应该如何做出自己的选择。我现在视我深圳实习的经历为一笔宝贵的财富，前提是我在毕业之后找到了一个我比较满意的岗位。但是，如果，我毕业之后直到现在还没有工作，可能我也就没有脸面写这个系列了。


前两章出来之后，收到了一些朋友的反馈，还想让我更新，当时工作并不繁忙，但是却没有啥兴致更新，最近半个月，在公司里项目很紧张，因此更是很难更新了，今天更新，距离上次更新，已经一月有余，下次更新，又不知道什么时候了。不过下次更新，可能会更加贴合这个系列的主题吧。大概也会讲讲我这半年来的前端学习路径。

下面是前两章：

[我一个自动化本科生怎么就做了前端呢？(1)](http://hktkdy.com/2016/09/25/201609/automation-to-frontend-1/)
[我一个自动化本科生怎么就做了前端呢？(2)](http://hktkdy.com/2016/09/25/201609/automation-to-frontend-2/)
