title: 过年这件事 
date: 2017-03-07 20:57:50
categories: 简述
  --- 




按说，我其实早在两年前就已经写过关于家乡过年习俗的[小文](https://hktkdy.com/2015/02/23/201502/0223/) ,每年过年其实又都差不多，并没有太多必要再写了，然而毕竟「年年看似花相似，年年却是人不同」，时代的确在发展，社会的确在进步，因此，还是很想再写点东西的，只是，这次写的，更像是上一次的补充了。

# 爸妈的朋友圈

家乡村子这些年来，变得越来越城镇化，几年前建的那个小区卖得很火，这两年，村里又建了两个新的小区，我有个堂哥便买下了其中的一套房。早些年，网络只是年轻人才玩的东西，最近几年微信也彻底革了旧有农村的文化生活的命。

对我父母来说，我能够看到的是，以往过年的时候，终于不用再干活了，文化生活又相当地乏味枯燥，于是便召集一些朋友打牌，我母亲喜好打麻将，我老爸喜好斗地主。然而，今年却很是奇怪，母亲爱上了微信，爱上了朋友圈，在微信上能够跟外孙女视频也是其乐融融的，能够在微信朋友圈里面看到别人发的小视频，也是很高兴的，我还为了母亲能够愉快地玩微信，给她买了一个iPad，她对ipad的少数几个用处也的确是玩微信，看今日头条，看《爱情保卫战》，我并无意说母亲见识短浅，在我看来，开心就好了。

母亲是喜好看朋友圈的，过年在家的那些日子，最常见到的情景也是母亲拿着个手机，刷着她的朋友圈，她看着别人在过年的时候出去旅游发了照片，也会喃喃自语，说着「看看人家，又不知道去哪里玩了」之类的话。她不光喜欢看朋友圈，也喜欢更新动态，最喜欢的是发小视频，然而在朋友圈里面发小视频，这个「技能」并非我教给她的，大概是妹妹教她的，她用得很熟练，在春节期间，每次家宴，总是能够看到母亲嚷嚷着，大家举杯啦，我给大家录个小视频啊，这个时候，每个人也都会举起酒杯，附和着，喝口酒。有时候我会调侃着说，我们都是配合我妈的演员啊。

母亲并没上过几年学，并不晓得如何用汉语拼音打字，但是却能够使用手写输入，她的手机默认的输入法也是手写输入法，但毕竟没上过几年学，因此很多时候想在朋友圈里面发几个字，遇到不会的字，也会找到我，向我询问，这个时候，我就拿过来她的手机，替她把她想要说的话，都写上了。她的微信和朋友圈都没有秘密，我爸也经常拿过来登录着我妈微信的iPad 过来看她的微信朋友圈动态，看她的微信聊天记录，我妈也丝毫并不在乎。

网络就是个大染缸，置身其中，想不受到它的影响都很困难。这其中有好的方面，当然也有坏的方面。前些天，老妈在刷她的朋友圈的时候问我，「法克」是什么意思？我当然知道，是f*ck了，但是实在觉得直接告诉她正确答案是一件很尴尬的事情。她又发挥了她的浓重的好奇心，读着她朋友圈里面的一条动态「法克，又堵车了，还不知道堵到什么时候」，我终究也没有告诉她到底什么是法克。我也没有问，究竟是哪个混账，写下了那条朋友圈。

很大程度上，我要感谢微信，有了微信之后，老妈的确出去打麻将的次数少了，留在家里的时候多了，对我老爸，道理也是一样，他比我妈用微信的时间要长，但毕竟作为一个男人，要矜持很多，没有像我老妈那样成为一个朋友圈狂魔，然而也是每天一有时间，就打开手机，对着微信发愣。他也有他的「可爱」之处，他会很容易相信朋友圈里面那些被转载的不知真假的文章，有一次我在家里喝别人送礼送来的「加多宝」，易拉罐装的加多宝，我直接对着易拉罐的开口喝，他就不高兴了，说网上都说了，这种易拉罐不能直接对嘴喝，要想喝，倒在杯子里面喝，直接对嘴喝对身体不好，我继续跟他拗着，就是不把饮料倒到杯子里，说他看的那些微信上的新闻都是假的，他又与我争执，那并不是新闻。后来双方打了个平手，没有继续再讨论这个话题，我继续对嘴喝我的罐装加多宝了。


#  元宵灯会
说起来，这个春节算的上是我工作以后过的第一个春节了，它也因此有了一些另外的意思。想起来几年前，看一些其他人的成长故事，印象中总会有的情节是「过年不回家，加班工作，努力挣钱」，毕业三年没有回家一次，终于能够「衣锦还乡」，甚至于将自己的老爸老妈接到大城市里去居住，那样的故事，我听过很多，也因此总是在想，是否我也会有那样一天。然而我还算比较幸运，也或者是对自己并不够狠，我利用了节前节后的几天调休，给自己放了小半个月的春节的假，而在这小半个月里，我也真是放空了自己，不看专业书籍，不学相关理论，开开心心无脑地过了半个月，自我感觉也很良好。我终究也没有成为那些鸡汤故事里面的主人公，我终究也不过是个普通人而已。

我也体会到了工作的城市离家近的好处，节后只工作了一周，又赶上正月十五元宵节，想念着毕竟是团圆的节日，稍微有些犹豫，最终也还是回了家，回家的当天路上，老妈在微信上连连催促，问我到了哪里如何如何，说着直接去镇子上来接我，四个小时之后，我终于到了镇子上，看到了停在路边的自家车子，刚刚上车，老妈就告诉我要带我去灯会上逛一逛，这自然挑起了我的兴趣，毕竟年少的时候，很多回忆是来自于一家四口晚上去镇上逛灯会。我询问为什么不是晚上再去，老爸则表示晚上去怕车太多，堵车，看不成。

车子开到灯会地点附近停下来，我们一家下了车，坦白讲，大白天看灯会并不能够勾起我的兴趣，反倒是一家三口难得地能够一起出来玩，确实让我觉得喜出望外，我甚至很难回忆起来上次类似的活动是在什么时候，哪一年了。我们来到一座大型财神灯前，母亲嚷着要照相，那就照喽，然后，我们三口又是难得地很少见地拍了集体照。这个时候，也让我想起来小时候逛灯会去影楼拍照的情形，时至今日，我们家里面洗出来的所谓「老照片」中，仍然有很大一部分，其实是那两年正月十五去影楼拍下来的。这个瞬间，也让我觉得，即便才上班一周就回家了，也是很有意义的。回到家之后，老爸老妈把这一家三口逛灯会的照片往他们各自的朋友圈里面又晒了晒，立时赢得无数点赞，老妈也在回复着其他人的评论，挺开心，挺乐呵。

逛灯会的过程中，老爸仍然没有改变他喜好讲说的习惯，在这途中，一路感叹，说着很多「大道理」，坦白来讲，这些年来，我也的确是受着他的这些「大道理」潜移默化地成长的，他在途中一直称赞着这个河北省有名的镇子，我也因此带着几分好奇在当天晚上去知乎搜了下这个镇子，看看有没有什么冷知识是我所不知道的。灯会的地点是镇子的南外环，老爸就又讲解着这里要建设湿地公园，要扶持旅游产业，这些事我所不知的，听他说了，也确实耳目一新了。然而，他又毕竟词穷，走了一路，感慨一路，也不过几句全能概括完，走到后来，却是在重复着以往所说的了，那时那刻，我分明觉得老爸老了。

灯会之上，和我小时候一样，也是会有各色的娱乐活动，包括「套圈儿」、「戳气球」、「砸金蛋」等等，所不同的是，我已经长大了，这些活动还是那样，我受困于年龄，已经无法从这样的游戏中寻求快乐了。回程的路上，老妈说要买支糖葫芦吃，她身上没有零钱，我给了她几块钱，她去买了，这时候，我又分明觉得，我是负责掏钱的，像个大人，母亲像个小孩子，负责吃。老妈买回来后，给我咬了两口，她边走便吃完了。

回到家后，因为村子里面有人故去，父母前去吊唁，也吃了顿酒席，父亲回来之后有些醉意，母亲看着手机里拍的照片，自己调侃着说，要是晚上能够去看灯多好啊。父亲借着酒劲，说着那咱就走呗。还问我去不去，我说不是中午已经去过了吗，怎么还要去呢。谁料得没过多久，老爸已经把车子打着了火，老妈也早就收拾好了东西，到我的房间叫我，我看着老爸些许醉意，并不放心父母出去，便又跟着他们一块去了，家里留着奶奶看着。

父母本来就知道路上会堵的，也因此，中午的时候才带着我去逛逛灯会，结果大概也是玩得很开心，拍照拍得很不错，意犹未尽，便晚上也过来了，然而一如早就料到的，离灯会还有三里地呢，就已经堵上了，老爸还口中念叨着，这还是咱们六点钟就已经动身了，这要是再晚点来，更是进不去了，于是在接下来的一个多小时的时间里，我们就在堵车中，看着车窗外的十五的月亮，看着车窗外的烟花，一家人有一句每一句地聊着，坦白讲，我并不觉得这有什么难过的，反而却觉得这也算是我人生中的一段很有趣的经历，一家人在正月十五堵在路上，不也是值得回忆的吗？也因此，我写下了这些事情。


# 其他

生活仍然要前行，这些年，我包括我的同辈们慢慢地从孩子长成了大人，肩负了更多的责任，慢慢地，小时候的很多快乐也并不能获得了。有时候总是会想起来小时候与表哥表姐表弟表妹们一起打闹玩耍的场景，现如今，一年能见上两三面都已经很是难得了，即便是见面又总是客套的说几句废话，并没有多少新鲜的东西，毕竟大家都好久不见了，哪里那么容易一下子找到共同点呢！生活大致如此，曾经的美好，终究慢慢地就褪去了，留给我们的也只能是回忆了。想起来奶奶经常说起的，她讲过，我的老爸小的时候经常会到旁边村子里找他的表哥们玩，但是看看现在的他们，情况其实和我也没差太多。我们终究都有自己的生活和事业，过年给了我们走亲戚的机会，让我们想想年少的时候，这在我看来也算是过年的一个意义了。