丽江 昆明

云南几日观感
1.到处都有扫黑除恶的标语，总让我想起来穷乡僻壤出刁民这句话，不过孙小果那个事影响也确实挺大。
2.


第五天
我们吸取了以前的经验教训，选择坐火车去丽江，大理和丽江之间并没有开通高铁，只有普快列车，时间要两个小时，而且每天的列车班次也很少，这总是使我忍不住吐槽，发一段之前在朋友圈说过的话，总觉得云南昆明，大理,丽江之间的交通不方便，明明都是旅游城市，却总给游客带来问题，车次少，选择少。看见这景区之外的大山释然了，要想让这几个城市之间更快更方便通行，太难了，修高铁也不是一朝一夕的事。不知道下次过来，能不能更方便些。

我们坐的普快列车很有意思，分成上下两层，有点像那种双层大巴，应该也是为了能够让更多人坐上车而这么设计的。我们的座位是在下层，就也不能体会上层的感觉了。

我们座位的对面，只有一位女生，我和老婆聊天的时候，刚好被她听到，她问我们是哪里人，我们如实相告，她说果不其然，没有猜错，感觉就像是山东或者河北一带的人。这个女生还算靠谱，在以后我们的旅行经历中，有人把河北人认为东北人，有人把河北人认作湖南人，说我们那里有张家界，有人把河北人认作湖北人，这就有点烦了。可见河北人的存在感有多低。

我们终于来到丽江，丽江火车站并不大，附近也显得很荒凉，后来老婆还跟我讲呢，这个站估计建成没有多久。我们出站以后，就有酒店的司机打电话来接站，而这，当然要归功于老婆，她虽然跟我闹别扭，还是提前安排了酒店，她发现选中的那家酒店在美团上价格较贵，于是电话联系酒店，直接去店里线下支付，顺便也联系了接站，于是我们一切顺利，坐上了去酒店的汽车。

我们选择的酒店，在丽江古城的东边一侧，位置还算比较好找，不像古城内部的那些客栈，下了出租车可能还要在弯弯曲曲的巷子里步行几分钟。我们看了看我们想要的大浴缸的套房，觉得很不错，办理了入住手续，我又加了一个客栈工作人员的微信，方便联系，我无意中向他透露了我要去玉龙雪山和泸沽湖的计划，他则变得更加热情了。我们来到这里的房间，的确很满意，这样大的房间，还带大浴缸，如果换做是在北京，估计价格要翻倍都不止，我跟老婆说，花这么低的价格，我们要好好享受哦。

我们在房间小憩了一会，出去逛丽江古城，准确的说应该是丽江的大妍古城，其实来丽江之前，我对丽江几乎一无所知，如果按照旅游宣传来说，丽江就像是一个小老弟，永远排在大理的后面，甚至是歌曲影视剧里也是提到大理的更多，所以我其实对丽江的期待更少，可能因此惊喜更多吧。在丽江古城里，我看到了众多的客栈，众多的餐馆，所谓的古城，虽然被商业化了，到她依山而建还是让我很有好感。在古城里，看到好多从未见过的建筑风格，也很让我觉得有趣。当然，不得不说的，还有纳西族文化，在古城里的影响，几乎随处都可以见到纳西族文字装点的对联，门牌，纳西族文字让我觉得很有趣味。在我看来，逛丽江古城，要比逛大理古城有趣的多，丽江古城的道路狭窄，几乎都是小巷子，而大理古城的街道更加宽阔，虽然也不允许让车辆经过，但如果能够让车辆经过，也大概是双行道的宽度，街道宽度就完成了感官的不同，我显然更喜欢狭窄的依山而建有坡度的丽江古城。而大理古城，在这样一个时节，只让我感觉颇为荒凉。丽江古城里的那些小溪弯弯曲曲，沿着小溪走下去，走到主路上，这样的设计也很美。后来我们在昆明的民族村，看到纳西族的村落里，有一个跟丽江古城非常接近的景致，我还感叹昆明民族村的设计师得到了精髓。

游览古城的时候，也出了岔子。由于装修的问题，老婆已经在群里和我妈和我丈母娘讨论了几乎一天的时间，她们一直在讨论热水器用谁家的好，老妈主张用村里那家包安装的，我最初主张网上订购，被老婆接受了，于是他们开始展开讨论，后来老妈听从了老婆的，说是要么就在网上买吧。我听到这里，略微感叹，叹了口气，她问我你叹气干嘛，我就对老婆说道，你赢了呗。老婆显然并不高兴，我又实在不想像在大理那样闹僵，赶紧好好哄了哄，我也的确意识到我自己说错话了，赶紧又解释了一通，这才好了。我后来发现，就算是旅游在外，还是很难不被原本的世界打扰，家里那些事还是会困扰你，但是这次好在工作上，并没有人打扰，反倒是老婆，后来收到了来自单位领导的几条微信。

回来以后，我们在客栈老板那里以每人300块的价格订购了一个小团去玉龙雪山，当时我们之所以会同意是参考了之前我们自己做的攻略，门票加上索道价格已经超过了300，我们很好奇为啥会比我们估算得低，客栈老板解释是一方面由于疫情原因，门票降价了，实际半价就可以买到门票，另外报团以后景点会对旅行社有很大优惠，这也是便宜的原因。我们觉得还不错，也就同意了。

晚上的事情是，我们舒舒服服泡了澡，感受了大浴缸的美好，睡了个好觉。


第六天


一句话总结，玉龙雪山很美

由于安排了七点钟就要在指定的地点等车，所以我们五点多钟就起床收拾。我们到达集合地点的时候，发现司机师傅已经在那里等待我们了。车上面还有三个人，后来又上来两个人，下去一个人，最后算下来，实际上是我们六个人报了这个团，去玉龙雪山。我们六人在这一天的行程中，渐渐地从陌生走向熟悉，也能聊上很多话了。现在回想起来，我们是六个人，也是三对情侣，除去我们两个之外，还有一对四川情侣，还有一对河南情侣。似乎每一个人都很有特色，四川的老婆话特别多，跟她的丈夫叫做“小张”，用四川话说出来，总是让我觉得很好笑。我以前就总是喜欢模仿四川话，虽然学得不怎么样，但是因为觉得好玩，也总是乐此不疲。之前的生活中，也遇到过几个四川人，也都比较有趣，典型的就是在杨森时期遇到的那位同道（现在我竟然也一时想不起他的名字来了）。“小张”同学则是一位略显腼腆的男生，在整个的六人行中，他的话可能比我还要少。他很少和其他人交流，相比之下，我也略显严肃，但也会在必要时和其他人进行沟通，但我相比于另外一位河南老乡，就差得多了。这位河南老乡，如果他说普通话，我甚至会认为他是南方人，但是当他和他的女友（根据聊天，应该还没有结婚）聊天的时候，从他说话时候的语腔语调，我才知道他应该是一位河南人，这个男生很活泼，在我们游玩的整个过程中，很能够调动气氛，一开始我们到达蓝月谷的时候，甚至主动要求给我和老婆照相，让我们感觉到很亲切，他手里拿着一个华为的P30手机，我从他的镜头里看过去，的确发现拍照效果非常赞，于是我们很顺理成章地接受了他的邀请，我和老婆也就在蓝月谷有了几张不错的照片，这个哥们当然在我看来是很棒的，据他说，他自己也是个医生，在买票之前，司机师傅还特地问过我们，是否有医护人员，可以享受免票的优惠政策。那个哥们还说明了自己的情况，原来他自己是学医的，还没有真正从事临床工作，应该也只是刚毕业的样子。他有医师证，但是并没有带过来。这个哥们的表现完全脱离了我原本对于医生的印象，他实在很活泼，像一个调皮的阳光大男孩，而完全不像是一个我印象中沉着冷静的医生，这大概就是偏见吧，类似的偏见，还有我们回程的路上，我老婆，四川妹子，河南兄弟这三个人一起聊天，我在旁边听着，他们聊起来各自的工作，聊到我的工作来，老婆如实相告，告诉他们，我是一个程序员，于是四川妹子打趣说，怎么头发还这么茂密，而后河南兄弟也跟着凑热闹，说着以后一定要小心，罗志祥有第二个手机，而程序员兄弟则根本不需要有第二个手机，只需要点点手机屏幕，就能够把他不想给你看到的东西隐藏掉。他们聊着，我也的确又体会到了偏见的乐趣。河南兄弟的老婆，则显得平庸一些，如果让我去想，我都想象不到他有什么闪光点值得我回忆，大概是她很热情，主动给老婆拍了单人照，而后加了微信，后来老婆从她的朋友圈得知，她算是一个个体，卖冷鲜产品。她总是嫌弃她的男友，男友又总是对她不离不弃，爬玉龙雪山的时候，这姐们似乎也拖了后腿，并没有坚持到最后，爬到顶峰，而男友也陪着她，没有完成登顶。



我的确觉得，旅行不仅仅是看山看水，也是识人的过程，倘若旅行过程中，没有与其他人的萍水相逢，这个旅行也会缺少很多乐趣。所以，后来我也把这些感触告诉老婆，我对比了我在丽江和在大理的经历，告诉她我认为在丽江游玩的过程更加好玩，因为我们终于找到了和我们有共同身份的人，也就是其他游客。这种共同的身份，让我们有了向心力，尤其是当我们在聊天的过程中，发现，原来有人被坑了，同样是报团，有人花费240元买票，有人却要花费310元买票的时候，我们更加紧密。相比之下，在大理的时候，我们几乎从不与其他游客打交道，甚至，我们都很少见到其他游客。我们所见到的出租车司机，旅拍的专员，景点的小商贩，客栈的老板，他们个个心怀鬼胎，想要从我们的钱包里拿出钱来，我对他们不会有太多好感，只有这些和我年龄相近，有些共同经历的人，我才对他们信任，对他们真诚。我也才能够在旅行中有更多与陌生人的互动。


上面说了很多六人行的事情，还是来说说玉龙雪山本身吧



云南属于高海拔地区，所谓的云贵高原，说的就是这片区域。我在前往玉龙雪山之前，对它几乎没有什么印象，只是模糊地记得，高中同学，也是同村地同学G曾经去过那里，还发过朋友圈，因为看她发过的图片，觉得那里的景色确实很棒，所以对它有些印象，而印象也仅限于此。我们一开始去到了一个观景平台，在那里有导游专门负责讲解，他告诉我们纳西族人会祈天，还说在中国有三个地方最适合拜天，一个是北京的天坛，一个是西藏的布达拉宫，一个就是玉龙雪山这里。他还给我们讲解了纳西族的一些文化，讲解了他们的信仰，他说纳西族人也信仰藏传佛教。纳西人会挂风帆，就相当于汉族人去庙里烧香拜佛，区别在于纳西人挂一次风帆就够了，之后要么风帆长久地飘在空中，要么愿望达成风帆自然脱落，我被他的说法打动了，或者说我喜欢他这样的说法，他说对于外地来的游客，只需要挂一次风帆，第二次来就算再挂了风帆，也不会灵验，也没有意义，我喜欢他这种拒绝的态度，我后来挂了一个祈求平安的风帆，当然，每一个风帆都有价格，价值60元。我对花这个钱并不反感。

后来，我们又去了蓝月谷，之后到了两个山谷，景色也都很美，这些山谷，都属于那种比较清幽的所在，蓝月谷，甚至让我想到了当初小学课本里面的台湾的日月潭。

玉龙雪山，先是坐索道到达了一个比较高的高度。这个时候我们购买的氧气派上了用场，我吸了两口，之后开始爬山，我的确发现，在这种高海拔的情况下，爬山是一件非常艰苦的事情。有时候，爬山还会头晕，这个时候就要歇息一会，不过其实这也可以算作一个适应阶段，每次只爬一小段距离，爬完之后充足的休息，然后再吸入两口氧气，这样的话，爬山的体验还比较好，虽然以前一直听说高原反应，总会让我感觉有点害怕，但是实际爬到顶峰，也能够接受。我自己是这样的体验，老婆大人的体验就更佳了，她似乎完全不在乎高原反应。




玉龙雪山

四川，河南。。

司机，240,310,300

从玉龙雪山回来，我们又去古城里游览了一番，我想要吃一家叫做二哥米线的店，于是按照导航就去了。我点了一个海鲜米线，老婆点了一个土鸡米线，实际吃起来，也别有趣味，不过老婆平时也不爱吃米线，所以对她来说，更多的实际上是在迁就我。

这天晚上，我们又有了一次小的争吵。原因是我根据手机导航走回客栈，那个时候时间已经八点多钟，丽江已经有些冷了，我却只穿了件短袖衬衫，我害怕自己会感冒，想要赶紧回到宾馆休息。她也有她的事情，想要立刻回到宾馆。结果，我却由于道路不熟，以及没有开语音导航，加上边走路边跟她说话，最终我们多走了几分钟的冤枉路，由于在以往我们两个人的经历中，也有过类似的事情，老婆大人就新账旧账一起算，开始数落我的不是，说我总是这样带错路，然后就开始追溯到我们刚开始在一起的时候去什刹海那一次，我一时气不过，我们两个人就又吵了起来，后来我还是决定认错，又是好说歹说，终于这场争吵才平息。这是我们这次旅行中的最后一次争吵，此前为了选片的事情，为了我给她拍照的事情，我们都曾有过争吵。我们曾经有过这样的对话，

我：这不都是些小事么？

她： 是小事，夫妻生活中要啥大事？非死了才是大事么？

的确很有道理，夫妻生活中都是些琐碎的小事，小事处理不好就是会有争吵。

不过话说回来，丽江古城，的的确确把人给绕晕了。


我们这一天晚上，开始考虑接下来泸沽湖的行程，鉴于之前客栈老板的从中牟利，我们对客栈老板已经失去了信任，可是他还很死皮赖脸地给我们推荐报团去泸沽湖，想要继续从中牟利。我们委婉地拒绝了他，我们仔细商量过，本来打算仍然采取自由行的方式去泸沽湖，结果后来跟泸沽湖那边的客栈老板打电话联系后发现，原来由于疫情的原因，原本可以由客栈老板组织的泸沽湖拼车环湖游也不能实现了，我们能够做到，只能是包车或者报团。最终，还是要靠老婆大人了，她在美团上选择了一家旅行社，价格只需要230元左右，就能够包括来回丽江、四顿饭菜，一天住宿，环湖游玩的所有费用，简直是性价比超高，我们当机立断，通过微信联系好旅行社之后，又联系了接车的司机，一切准备就绪，也就要开启我们两天的泸沽湖旅行了。





第七天



泸沽湖 第一天



之前有一次，我们在选片的过程中，我的岳父大人在微信群里通知老婆，想要开个会讨论一下装修的有关问题，结果因为在选片没有空理他，岳母和我的老妈就开始担心，我们毕竟身在2000多公里意外，他们害怕我们遇到危险，所以有了这一次的经验。之后的几天，我也总是会以发餐食的形式来报个平安。我们来泸沽湖的第一餐，是在距离泸沽湖景区售票处二十分钟路程的一个小村庄，那里估计就是专门接待游客的，我们在那里吃到了一桌子菜，不过是和其他六个人共享，一桌子八九个菜，味道可人的也没几个。第二餐是在泸沽湖里，四川境内，我们吃到了一桌有些特色的菜，但是也并不算好吃，印象比较深的应该是那个烤鸭，结果老婆大人还犟嘴说那是烤鸡，说鸭子比鸡贵，他们舍不得给我们吃。


第八天

泸沽湖 第二天

第九天

昆明 第一天


王牌对王牌

请老婆弟弟和他的同学们吃了个饭，结果颇为不爽。

觉得和他们没有话题可以聊，他们聊的都是些挂科不挂科，上课不上课的话题，我却对此毫不在乎。我作为一个过来人，有心向他们传授一些上大学的经验，然而他们也完全不打算听。他们大多是00后，我已经感觉到了代沟。这种代购

第十天



昆明第二天
夫妻的世界


泡泡 


第二天我们去了两个景点，云南民族村和滇池大坝。



民族村



滇池大坝

后来，我问老婆，这些天我们去过这么多地方，你最喜欢哪个地方呢？老婆回答说，那个大坝。理由呢，因为有泡泡。我好喜欢老婆的这股子天真无邪劲，总是想让人情不自禁地去呵护去保护。

滇池大坝，在我看来，其实是一条湖边长堤，沿着长堤一直走，可以看到滇池的很多风光。滇池和对岸的山，都很美。

老婆在大坝这里买了一个冰淇淋，然后我们两个人一起吃了。



第十一天




极限挑战


昆明第三天


预算方面，我们实际花费比原本计划的少了三千，一方面是丈母娘不希望老婆给亲戚们带太多礼物，所以实际上，我们只是给父母和比较近的亲属买了些小礼物，另外，由于疫情的原因，我们原本的一些旅游项目被迫改变。比如去大理的苍山，洗马潭索道就没有按原计划乘坐，又比如去泸沽湖并没有按照原计划自由行，而是选择了报团，这样也节约了开销，当然前面有节约，后面就有补充，我们原本计划大多采用公共交通出行的，后来也几乎都替换成了出租车出行，另外由于在泸沽湖吃了几顿不是很好吃的饭菜，于是又好像是报复性地大餐了几顿，这也是没有按照原计划的，总体来说，仍然是比原计划节约开支的。


以前总是听说，情侣旅行的结果会有两个极端，要么会分了，要么会更加恩爱。的确，在旅行的过程中，会发现很多新问题或者原来没有解决的问题会更加突出，比如我和老婆的作息就不太一样，这次旅行当中，我就会觉得由于她的睡懒觉，造成我们少玩了很多，耽误了很多时间，后来也发现，就必须要去适应，其实也没有少玩多少，如果睡了懒觉，那就打车去景点嘛 


关于朋友圈

在这次旅行的途中，老婆发了几条朋友圈。很多时候，我们总是在被朋友圈左右着。老婆大人会说，我拍照，就是为了能够拍的美美地，然后发到朋友圈，如果我不发到朋友圈，我拍它干嘛。我不会那样想，但我也把有没有发朋友圈的冲动，作为我旅行开心不开心的重要指标。


