title: 健身这件事
date: 2020-02-18 15:30:16
categories: 杂谈
---


# 健身这件事


## 又重了



由于新冠肺炎的影响，我腊月二十七回家，到了第二年的正月二十二才到达北京，而到达北京之后，又要进行为期两周的隔离，也就是说，我要有一个半月的时间，处在一种“宅”的状态之下。回到北京的当天，已经是晚上的十点半了，我回来之后的第一件事，是站在体重秤上称量体重，结果果不其然，重了好几斤。

我自己的体重曲线，蛮有意思。如果说有啥规律的话，大概就是只有回老家，就会长肉。而在北京，则几乎可以保证体重平稳，这已经是铁的规律了。比如我毕业之时只有140斤左右，而恰恰就是6月份回到家，在家呆了两三个月的时间，之间让我的体重飙升了20斤。后来，这二十斤肉，就开始反反复复，有时候减掉些，有时候又涨上去，可是一旦回家，那就只有涨上去的份了。所以，虽然我在北京还算节制，也还比较注意运动，也因为有小米秤在，可以时刻关注体重，总没有大的偏差，而一旦回家，家里没有秤，又无事可做，每天呆着不说，还一天三四顿饭管够，想不胖都不行啊。所以，这样想来，我似乎有必要在老家也放一个小米秤（嗯，我已经逐渐变身为一个miboy了，可详细看[《我的小米往事
》](https://www.jianshu.com/p/cbef43e6bcec)）。

## 曲折前行的体重

其实，这些年来，虽然体重一直曲折上升，但我也一直没太当回事，一直也是遵循着佛系减肥的思路。我在之前 [某个今天(十)](https://www.jianshu.com/p/73d65147648d) 这篇里面提到过，一年多以前我的生活状态是这样的：

> 
七点四十下了公交车，其实是还需要走路十分钟才能达到办公地的，不过这时候我会选择在旁边的公园玩过体育器材。工作两年多以来，我总是在找机会来锻炼身体，虽然运动量都没有多高。夏天的时候，有那么两周，我还曾经尝试过骑共享单车上班，骑行一小时到达单位，也算是锻炼身体了。几乎每天下班之后，从班车上下来，也很少会选择直接坐地铁回家，而是会徒步行走两公里，目的也当然是为了身体。不过，虽然我变着花得玩，但是体重也没有减下去。不过一个结论是，如果没有这平均每天一万步的运动，体重只会更重，身体状况只会更差。


在家的时候，远远达不到一万步的目标，有时候才一两千步。而回到北京，由于工作地点的变化，每天步行的时间也被压缩了。冬天天气太冷，也很少能够骑车了。我于是为了应对这样的变化，还曾经节食过，早上在家吃饭，中午不吃饭，直到晚上再回到家里吃饭，这样的节食效果也并不明显，往往是节食的前两天，能够迅速地降低两三斤，之后就停滞了，稍不注意，就又涨上去了，如此往复。


##  疫情期间的健身

前不久，看到一个一直比较喜欢的技术博主分享了自己的减肥经验，当时觉得很是矫情，他大概的意思是说，每天可以去计算摄入的卡路里和消耗的卡路里，通过两者相减，来看是否能够减肥，心里面有数，也就能够更好地控制体重了。之所以觉得矫情，就是因为记录卡路里，如实地去记录每一样食物的卡路里，简直麻烦得不要不要的。然而，这次从老家回来之后，加上有隔离的原因，不能随便出门，如果再不注意体重，恐怕体重又会向上攀登了。记录卡路里这件事虽然蛮烦，但好在隔离期间，时间很多，可以充分利用起来。因此，昨天，就是我实践这一计划的第一天了。我是通过薄荷健康这个app来记录每天的卡路里情况，通过keep记录每天的运动情况，这两个配合起来，来进行运动。

我是相信科技能够让人们更好地把控自己的，我买小米秤之后，的确做到了心里有数。我也相信数字的力量，数字能够反映很多问题，这也是我想要实践卡路里减肥法的原因。当然，以后能不能坚持继续下去，可能还是个未知数，毕竟现在略微有些闲，以后会不会忙到没有实践记录这些矫情的东西并不得而知。


