title: 别了家驹廿七载
date: 2020-06-30 15:30:16
categories: 杂谈
description: 别了家驹廿七载
---



我是很喜欢写文字的，在我看來，写作的过程，就是一个与当前的自己对话的过程。而阅读自己以往文字的过程，就是一个与过去的自己对话的过程。我非常享受这个过程，多少次，当我想要就某个话题展开讨论的时候，当我直接在我的归档博文里搜索相应的关键字，搜索结果里提示很多条以往的文字，都会让我心情愉悦，彷佛是在告诉我，过去的积累有了回报，我现在可以拿来就用，即便不能拿来就用，也可以看看过去的自己的思想，是幼稚可笑呢？还是睿智超群呢？

早在五年以前，我就写过[《给六个人写博客----独立博客一周年记》](http://hktkdy.com/2015/05/15/201505/0510/) ,就是来记述博客写作的一些感受，时至今日，我甚至觉得我完全不care我有多少受众了，我完全可以说给我写博客是写给我自己看的。

但是，博客是给我自己写的，却还有一些比较功利的文字，我是希望能够让更多人看到的，我是有期待的。其实越是大众的话题，我的期待就越高。而越是小众的话题，我越没有期待。通常来说，如果我在回忆我自己的往事，比如见过的人，吃过的美食，那多半我是没有期待的，我只希望将来的自己觉得喜欢。相对而言，如果是一篇观后感，或者是一篇旅行游记，我是期待更多人给我点赞，给我鼓励的。然而，往往即便是这样的文字，想要获得更多的反馈，也并不是一件很容易的事情。


但我自己也是一个很懒的人，我希望得到更多的认同，希望能够有更多的人看到我的文字，但是我却并不愿意对这些文字进行太多的装饰，比如加入几张配图，或者弄一个更好的排版。我也不愿意把我的文字多发布到多个不同的内容创作平台，即便这个活可能也只是复制粘贴的事情，但是我也因为太懒而不愿意做太多。我也不太想去迎合，就像是之前在另外一篇博客中曾经提到的：


>我又重新写博客，重新写一些属于自己内心的东西，当然即使是在博客上仍然有巴结，但这个时候更多的是迎合市场，人们想要什么样的内容，我就努力分享什么样的内容，我现在互联网分享精神的旗帜之下，与之前说的是不同的，在博客上，我仍然有一定比例的博文是在说自己的生活，对此，我很满意。


所以，我现在也会写一些功利的文字，希望这些文字，能够给我带来更多粉丝，当然，这些功利的文字，对我自己而言也并非全无好处。至少能够帮助我梳理过往的知识，让他们更加系统。

事实上，我其实是很在乎写作的。这两年我不是没有尝试过放弃写作，我也不是不知道我自己写作水平并没有多高。我也试着跟很多人那样，利用空余时间，玩玩游戏，可是我对游戏确实没有太大兴趣。相比之下，我更享受文字给我带来的快乐。我每年到了年底的时候，都会去翻看一下自己的博文，看了自己在过去的一年里写了多少东西，也借此回忆过往的一年。这样的经历，虽然不会让我有大的长进，但也总能让我冷静下来，想到自己正在创造历史，也依然是我几年以前就说过的话：

>记录下来的就是一段个人的历史。而如果这个人足够伟大，那么它甚至有可能与这个国家的历史紧密联系，成为国家史的一部分。

现在我有了老婆，我有个愿望，希望能够给她写101封信，这101的数字梗是抄袭自马云。我希望从这101封信，可以见证我们两个人的婚姻，见证我们的历史。以后我也可能会有孩子，在我的101封信里，我也幻想着有关于孩子的内容，我也能够在信里见证孩子的成长，这些都是我的期盼。

写博客，说心里话的过程让我感到自由。自由又让我想到了家驹，这些年过去了，家驹在我心目中的形象渐渐淡了，也许他在我心目中最高大的时候，便是我最中二的时候，那时候，无比信仰自由，无比信仰海阔天空，如今却总是被妻子亦或者家庭约束着，她们告诫我说不要整天想着自由，尤其是你有了孩子，上有老下有小，谈何自由。我认为或许自由是个由我们自己定义的概念，无论生活如何，总还是要追求自由的。之前在[别了家驹廿二载](http://hktkdy.com/2015/06/30/201506/0630/) 一文中已经聊过很多，我也一直认为自己做得不错，即便可能在父母眼中，我有些难以理解，有些轴。我想，即便是以后，我有了孩子，也不会把孩子作为我的优先级最高的人，我也不会把ta作为我的微信头像，我也依然首先是我自己。

希望自己不打脸，希望自己总能保持一颗中二的心，希望自己总能在博文里说说心里话，希望自己总能创造更多精彩的历史。


20200629
