title: 去了趟十里河医院，感觉被坑了
date: 2020-08-14 15:30:16
categories: 杂谈
description: 前天北京下了今年以来最大的暴雨，那天中午，我给老婆在114平台上预约了第二天垂杨柳医院的妇科，想着第二天去检查一下，其实当时想要去垂杨柳医院，也是觉得老婆没有多大问题，用不着去个三甲医院，看这个垂杨柳医院的介绍呢，也还是个不错的医院。另外，我也一直不想去莆田系医院，这都是前话了。


---



今天的事情

前天北京下了今年以来最大的暴雨，那天中午，我给老婆在114平台上预约了第二天垂杨柳医院的妇科，想着第二天去检查一下，其实当时想要去垂杨柳医院，也是觉得老婆没有多大问题，用不着去个三甲医院，看这个垂杨柳医院的介绍呢，也还是个不错的医院。另外，我也一直不想去莆田系医院，这都是前话了。

第二天，也就是昨天，我们早上八点到了垂杨柳医院门口，发现已经排起了长队，进入医院需要出示北京健康码，需要扫身份证才能够进去，如果没带身份证的话，就需要填个表，总之，光进个医院门就挺麻烦的了。后来，我们又经历了排队取号，这个医院的医生护士，用我老婆的话说，就是总是很急切，凶巴巴的。 我因为那天没带身份证，所以需要填表，填完表再去找老婆，发现她已经排了一会队了，等我们俩见面，她就说起来，排在她后面的那个阿姨很热情，问她过来看哪个科室，有什么问题。她觉得这个阿姨，太不注重隐私了，老婆不想回答，这个阿姨还一个劲地问。后来我们取了号之后，发现我们并没有带病历本（之前在北京看过病，是有病历本的），我于是又去买病历本，老婆一个人在妇科等待，没过多久，我正在等待买病历本，老婆发来微信，说有个怀了宝宝的姐姐告诉她，这个医院治不了我老婆这种病，她以前也得过这个病，结果花了很多钱也没有治好，还是后来去十里河医院治好的。说那个医院有专门治疗妇科病的科室，我听了，因为之前我们在北京看病有过挂的号看不了对应的病的情况，所以也就信了。后来的事情是，老婆从妇科诊室那边跑过来，说不要再在这里看病了，我一看，正和我意，因为此前已经去妇科诊室那边看过，那边狭窄的通道里，挤满了人，让人十分不舒服，相比于之前去过的北大医院或者301医院环境方面差了很多。我们后来离开了垂杨柳医院，老婆说那个小姐姐告诉她那个十里河医院人不多，去了可以直接挂号，挂完号直接就能看病，非常方便， 我们看了看时间还很够，于是就决定打车去十里河医院，不过由于不好打车，最终决定第二天再去这个医院。

前面说了很多昨天的事情，第二天，也就是今天，我们就去了十里河医院，早上七点半到达的医院门口，结果医院锁着门，不让人进 ， 感觉就像是银行一样，后来我们去吃了个早饭，八点钟进去医院，这里不需要北京健康码， 但是需要填写一些身份信息，测量温度。 挂号出奇地方便，我们在这里买了一个病历本，花了五毛钱，然后发现并没有收其他挂号费用，以前去的医院，最少挂号费也需要10块钱呢。

后来， 我们去了妇科，我在门外等着，老婆在里面看病，没过多久，老婆出来，听她说要做两个化验，彩超，400多块钱，后来老婆拿着化验结果去找医生，医生又把我叫了进去，说是要把注意事项同时告诉我俩，我就在一旁默默地听着。医生说了很多，大概意思是还好及时发现，要不以后可能都不能怀孕，要坚持吃药，坚持治疗，然后旁边有了小护士，时不时插句嘴，说跟你确认一下，要收费多少多少，老婆还说，多少钱也得治啊。医生把事情都交代清楚了之后，我算了算，她开了一堆中药，还有三天的治疗，说是接下来的三天都要来医院治疗，会有专人给我老婆治疗，后来看收费单，这三天的治疗费用就达到了1500多块，开了300多块钱的中药。刚才跟我们报费用的护士，就拿着我们的病历本还有化验单这些东西，带着我们，从二楼走到一楼收费窗口， 我们就准备交钱了。

我还和老婆抢着付款呢，后来是我付的款。也就是在付完款之后，我等着打印收据，我望向这个医院空旷的大厅，联想起这两天的事情，突然意识到自己有可能被骗了。我在想，如若这是个公立医院，怎么可能人会这么少，如果这是个公立医院，怎么可能护士这么热情，如果这是个公立医院，怎么可能就只看到一个妇科？还有，昨天向我老婆推荐十里河医院的那两个人是怎么回事，我猛然间意识到，那两个人非常有可能就是传说中的医托，把我们骗到这里来。后来我自己又搜索了一下，当时科学上网不便，只能使用百度，可即便是用百度，也有几条消息直接指出，这就是一家私立医院，当然，其中有一条，就是这个问题里面的第一条匿名回答，我确信了，这是一个私立医院，至于好不好两说，而他们，用医托来骗我来这家医院，已经说明这家医院的恶意了。我不想在这家医院多呆哪怕一分钟。



可是这个时候，老婆已经被带去做所谓的治疗了。我在微信上跟她简单说明了情况，她说想找一个做医生的亲戚问问，看看自己是不是被骗了，我则一直跟她强调，不要再做那没有用的治疗了，赶紧回来，我们商量商量，看看能不能让他们把钱退给我们。结果她已经开始治疗了，我只好焦急地等她治疗结束。

后来，老婆终于结束了，有要被拉去输液，我拦住护士，告诉她再等等，我们两个就出了医院，老婆给那个亲戚打电话没有打通，就给她爸打电话，让他联系那位亲戚，此时的我，觉得自己蠢急了，被骗的滋味真不好受，就有点着急上火，老婆哭了起来，岳父又打过来电话，她哭着接电话，向他说明情况，后来感觉到老婆的谈话焦点一直放在自己为啥哭上面，就拿过来手机，向岳父介绍情况，岳父还蛮开通，说着既然确定了这是一家不正规的医院，就不要再在这里看了，这几千块钱，哪怕不要了，也没有什么关系。

之后，我和老婆又进到医院里面，本来想到收费窗口直接退费，结果那里工作人员告诉我们，需要医生签字才行。我们又跑过去找医生，找到医生，我跟那医生扯谎，说自己老家突然有些事情，要回老家，这样我们就在老家治疗吧，在北京做不了治疗了，所以想退掉这些治疗和药物，那个医生倒是很“通情达理”，说可以退费，让我们写一个理由，我就写了老家有事，着急回家。不过她说，药品已经开出来了，没办法推掉了。我们不想再闹下去了，也就接受了。后来，就又是坐在那个医生对面的护士，拿着单子，从二楼带我们到一楼收费处，走了一个先收300多药品费，再推2000多上一个单子治疗+药品费的流程。

我跟老婆离开了医院，我跟她讲，有一种白捡两千块的感觉，失而复得了。（这是自嘲了）

其实说起来，我从魏则西那事之后，就一直提防着莆田系医院，之前选择垂杨柳医院，也是想要找正规公立医院，后来偏偏被医托蒙骗了，当然，十里河这个医院，也不像大多数的莆田系医院那样，名字上有什么博爱，妇儿之类，让我彷佛觉得十里河跟垂杨柳对仗工整，应该只是一个小破公立医院，当然，还是要多说两句百度，由于没有kxsw，我在第一页也没有看到差评，只是说这是一个二级医院。总之，我没有做好调查，最好，我被骗了，多花了冤枉钱。

中午到家，能用谷歌了，我给老婆随便找了“垂杨柳医院”和“十里河医院”的官网，在还没打开的时候，我就跟她说，网上说了，正规公立医院网站里面全是宣传领导去哪了这些，私立医院就都是热线咨询电话，恨不得你去消费，打开一看，果然是了。






是的，这张截图中的大头贴的女医生，就是给我们看病的医生。





希望，以后的人们不要被骗，虽然公立医院服务差，排长队，通道拥挤，挂号难，但是至少人家正规啊。

多说两句，这个问题下面那位 樱花树下的约定， 我从她的知乎个人简介看到，她是来自临床医疗行业，只在知乎有三个答案，这就是其中之一 。


## 更新后续

后来的事情是，我们去了另外一个三甲医院，也即是北京市和平里医院，在这里又花了100多块钱做了一个检查，这个的医生说问题并不大，十里河医院开的那个药，可以吃，就不再开药了。但是开了一个冲洗剂和一个药膏，每天冲洗一次和涂抹一次，坚持两周，愿意去复查也可以，不愿意复查也可以。后来，半个月之后，我们再去复查，果然就没有问题了。总之，这个事情，更加证实了十里河是个黑店。