title: 微信暗黑模式
date: 2020-03-10 15:30:16
categories: 杂谈
---


2020.03.10

近日有新闻：微信iOS版将支持暗黑模式。

这显然是一件好事，很多网友都发出了终于等到了的感叹。的确，微信是我们国人使用频度最高的社交应用，甚至可以去掉社交，就是国人使用频度最高的手机应用。微信好用不好用，直接关系到数亿人的使用体验。然而，我们却发现，有很多问题，是我们一直在吐槽，而微信死活不改的，其中一个比较突出的问题，就是微信不支持暗黑模式。

玩Android的朋友可能知道，在安卓手机上，可以通过安装一个叫做Xposed 的应用框架，然后再通过安装一些模块，就可以给一些应用程序添加一些更加有趣的功能。你们知道，这两年最火的模块是什么吗？是一个叫做WeXposed （微X模块）的应用，它可以给微信增加很多功能，就像是它的介绍里所说：

-防止微信撤回消息
-转发微信聊天里的图片和小视频到朋友圈
-转发聊天里的多张图片（最多9张）到朋友圈
-转发语音给朋友
-转发收藏内容
-转发朋友圈里的内容到自己的朋友圈
-分享图片和小视频
-屏蔽群聊成员
-自动查找僵尸粉
-批量删除好友
-批量删除僵尸粉
-自动回复
-自定义表情最高限额
-自动领取红包、转账


这个模块很火爆，而我需要指出的是，由于使用Xposed需要一定的技术门槛，也会给手机造成一些不稳定，事实上，如果人们不是喜欢折腾或者万不得已，其实也未见得会使用这些模块。我们其实也可以从上面列出来的微X模块的这些功能，侧面看出来微信需要的改进。

不过，话虽如此，如果你看过微信公开课，你一定会了解到，微信是一个非常克制的平台，它想努力提升用户的体验，便捷性，但是又不得不与微商做斗争，这个时候就需要权衡。我们还是继续看，上面的

-转发微信聊天里的图片和小视频到朋友圈
-转发聊天里的多张图片（最多9张）到朋友圈
-转发语音给朋友
-转发收藏内容
-转发朋友圈里的内容到自己的朋友圈
-分享图片和小视频
-自动回复

这几项功能，虽然方便了用户，但是一旦大规模的普通用户用上了，其中也就会混杂着大量的微商，微商的操作成本就更加低廉了，这也就会让我们看到更多的朋友圈广告，相似的逻辑，微信电脑版，从来也不支持发送朋友圈，也是同样的理由，微信在想方设法的约束微商。

然而，尽管如此，你们知道吗?我仍然无法理解，微信没有这些功能：

-自动查找僵尸粉
-批量删除好友
-批量删除僵尸粉

于是，我们就经常能够在微信上看到一些消息，要我们清理好友，理由是可以节省手机空间，这实在是让学计算机的我哭笑不得。





除了微X模块支持的这些功能之外，我自己也有一些问题，认为微信可以做的更好。首先，微信的消息不再提醒功能可以更好。现在的逻辑是如果我们在朋友圈给一个好友点了赞，只有其他人也给他点赞或者评论，我们收到了消息，才能通过长按消息，来设置不再提醒，而实际上，此时我们已经受到了打扰，我完全不关心其他人对这条朋友圈的任何动态，我也知道我和这个朋友圈发送者之间有很多共同好友，非常有可能会受到其他人打扰，可是我却只能在受到打扰之后，才能够设置不再提醒，这实在让我觉得很烦。如果能够在我点赞的时候，就设置不再提醒关于此条动态的任何消息，那就实在太好了。

另外，微信的聊天记录不能够云备份，微信自己的说法是保护用户隐私，聊天记录只会在用户本地，可是这个谁又说的准呢？再说，跟微信同门的QQ，不是都有云备份吗？为什么微信就不可以有呢？微信云备份显然有一些好处，一个比较突出的好处是，有了聊天记录云备份，我们可以放心大胆地在本地删除聊天记录，这真的可以节省用户的手机空间。


当然，我也发现，最近微信更新了一些很让人喜欢的功能，比如视频号，又比如原文转发，这些功能都很实用。我们一边在吐槽着微信，一边又不得不使用它，盼着它更好，这个国民应用不知道还会相伴我们多久，会火多久，又会又谁来代替它。让我们期待未来吧。

