2020-01-17

这是一篇题目已经订好了，一直未曾动笔的文字。我一直想要来系统地记述一下我对于相声的喜爱，之所以未曾动笔，当然也可以说是太忙，也可以说是优先级并没有那么高。

##  经历

我最早接触相声是从小学一二年级开始的，那个时候，跟着奶奶一起住，奶奶的生活环境并不算好，也没有个电视机能够看电视，只有一个收音机作为娱乐工具，于是我们经常是吃完晚饭之后，躺在床上开始听收音机，我就是从那个时候开始，爱上了相声，当然，其实也会包括评书，那时候也会听评书《鹿鼎记》，《杨家将》等，评书的事情就暂时不提了。

听相声从那个时候开始，坦白说起来，我那个时候还是蛮幸运的，听电台相声，电台是天津电台，天津人在这一点上，不得不服，品味很高，他们会把那些经典的由老演员表演的传统相声拿出来放给听众们听，而不是跟后来某些电视台那样，放一些晚会相声。

但是后来我后来没有再继续跟着奶奶一起单独居住，我回去跟爸妈一块住了。我的身边终于有了一台十几寸的电视机，晚上看电视的时候，想要换台，甚至要光着屁股跑下去，跑到电视机前面，扭动电视机上的按钮，才能够换台。大部分时候，看电视，会比听广播更有意思，可以做出来的节目类型更加多元化了。电视里面也有传统相声，这还是要归功在天津电视台身上，我印象很深，那个时候，天津二套，后来也叫做文艺频道，每天的下午六点左右，都会有半个小时的时间播放相声节目，也都是传统节目，后来了解到，那些节目据说是90年代请一批相声名家录制的经典相声，非常有价值。说句题外话，我也是从那一档节目中，第一次知道了憨豆先生，因为这个节目还有大概两三分钟，会播放《憨豆先生》中的小片段。

不过其实说起来，我当时对于啥是传统相声，啥是新相声，并没有啥区分，只觉得好听就好，所以那个时候，我也会听很多晚会相声，但是其实很有趣，晚会相声往往并不禁听，往往听个几遍就不想再听了，但是传统相声，似乎有一种魔力，能够让你老活听不腻。当然，无论如何，其实在当时那样一个娱乐资源很匮乏的年代，有什么可以听可以看的节目，就饥不择食地去听去看了，其实也未曾真正地去研究过太多。

后来，就是郭德纲的出现，改变了我听相声的很多习惯。我时至今日，还记得那是05年的某一天，我在看电视的时候，看到了电视里面有一个人物访谈节目，访谈的对象就是郭德纲，其中大部分篇幅其实是在讲他的成长经历，他的走红之路，只是顺带手做了个访谈，访谈内容反倒没有多么深刻。我便是从那个时候，开始知道有这么个人。后来，终于郭德纲在06年的新年开办了天津省亲专场演出，天津电视台格外重视，录音录像都很到位，我至今都觉得那是郭德纲的巅峰时期。天津电视台将这些录音录像在电视上反复播放，我终于得以在电视上听到郭的相声。那个时候，对他的某些相声，还有点接受不能，比如《西征梦》，给人一种周星驰无厘头喜剧的感觉，但是慢慢地也觉得还不错，至于郭某人说的传统相声，我大都在那个时候已经听过，可因为他加了很多自己创编地料，而觉得焕然一新，这里面的典型代表是《文章会》和《大保镖》，《文章会》里面的大学问家换成了金庸，也算是与时俱进，暗指的行业工种也从人力车夫（马志明版）换成了摊煎饼的，每每听之，颇为有趣。所以，坦白来说，郭并不是给我听相声启蒙的人，但也的确让我对相声更着迷了。于是在后面的十几年，我听了很多郭的相声，也见识了很多郭的八卦和纠纷，总体来说，都给我的生活提供了很多的乐趣。当然，在后来，我也开始听到很多人，批判最近几年的郭某，没有新的作品，只是玩屎尿屁， 我也的确在最近几年听郭某听的少了，反倒是听德云社高峰的多了。

## 那些人和那些段子

#### 刘宝瑞

从最早的时候听电台，我就知道刘宝瑞。听他的《连升三级》，《日遭三险》，《珍珠翡翠白玉汤》，《黄蛤蟆》，每一个都非常经典。《珍珠翡翠白玉汤》，《黄蛤蟆》等单口段子，我还曾经给身边的小伙伴讲过，只能说是故事的确是真好，我自己简单讲讲，就已经足够能够吸引他人了。


#### 侯宝林

同样是艺术大师，早期在电台，后来在天津二套都听过很多。他的《关公战秦琼》，《卖布头》至今我都认为是最经典的，没有之一。当然大师毕竟是大师，艺术成就很高 ，也值得。

#### 马三立，马志明

二马还是一起说比较好。马三立先生，小时候听录音其实并不太喜欢，后来随着年龄的增长，才越来越喜欢的。他的《八十一层楼》 ，《逗你玩》，《偏方》这些小段，后来我也给别人讲过。传统的《夸住宅》，至今也认为他老人家的版本应当是最经典的了。至于《卖猴》这种创编节目我印象也很深刻。到了马志明先生这里，则是非常好地继承了父亲地衣钵，我也这也是有马派相声的原因，时至今日，听过最经典的《报菜名》，《大保镖》，《太平歌词》也都是他老人家的版本了。这也难怪，知乎上会有一个问题:[郭德纲从马志明那里扒了多少活啊](https://www.zhihu.com/question/37428254) ,这个问题对错先不用管，至少能够证明马志明先生的确会的多，说得好。当然，抛出去马志明先生那些传统段子，他的《纠纷》，《江米条》也非常好玩，经典，《纠纷》能够在两个人物间随意切换，把握得恰到好处。《江米条》则能够看出来他也能够像他父亲那样，说一些非常好玩的小段。

#### 其他老先生

至今听到最经典的《文章会》出自苏文茂老先生，他被誉为文根大师，老先生前两年作古了，但是作品定会长留人心。听过最经典的《八大吉祥》来自于尹笑声，犹记得当时一个人在收音机前听到这段《八大吉祥》时，充分被里面的情节所吸引，觉得这个事太好玩了。这位先生也是前两年刚刚去世，我也还发过朋友圈悼念之。

#### 年轻演员

郭德纲前面已经提及，不再多说。总体而言，这两三年听他的段子其实很少了，因为他的作品本身也少了很多。但是如果时间轴拉长到十年，听他的段子应该还是非常多的。至今觉得他段子里最经典的还是早期《我要幸福》《西征梦》《打面茶》等描绘小人物生存面貌的作品，如今每每听之，还能会心一笑。

王玥波的相声其实听的并不多，只不过他的评书听的多，在他的评书里面，又总是能够听到很多相声梗，信手拈来，足见得相声功底十足，当初知道他，自然是因为他是郭的早期搭档，想来他应该也很有本事，后来才慢慢了解，喜爱上。高峰，德云社的总教习，擅长传统段子，但是在我看来，似乎也都很中规中矩，听个乐也可以，是奔着老艺术家去的，但是又赶不上老艺术家，偶尔能够听到几个数来宝，快板书，反倒觉得颇为好玩，惊艳到我。邱英俊，据说是当初郭德纲力邀加盟德云社，结果被他拒绝，后来郭某人就编排人家，他现在在体制内是广播电台，电视台的主持人，也很能干，各有所好，也无可厚非，演出的相声作品，对他和于丹表演的《羊上树》，《八大吉祥》印象颇为深刻，以至于一直对他这个人都颇有好感。

## 向前看

因为相声，我也接触到了很多的其他的艺术形式，比如说《京剧》，《河北梆子》，《评书》，并对他们有了些许的兴趣，以至于后来也能够听两段《空城计》，《四郎探母》，也能够听大段的评书，相声是我很多艺术的启蒙，我很高兴很早我就能够听到相声，让我有了一个快乐的童年，也很高兴，即便是现在参加工作了，仍然能够时不时听听相声，放轻松。作为一个喜欢相声的听众，我也很高兴能够有一个比较喜欢相声的妻子，我们能够一起听相声，乐呵乐呵。





