title: 闲话小升初
date: 2020-07-20 15:30:16
categories: 杂谈
---



我有个同事，今年小升初。我毕竟还没有生孩子，所以跟她聊此类话题也聊不到一个点上去。但总是能够在开会的时候，看到分享自己的电脑屏幕，看到她又打开了小升初政策相关的网页，可见她对此有多关心了。

今年，我的堂弟，也就是我亲叔叔家的儿子，今年高考。现在这个时间，已经是等待成绩下来的最后几天了。这些年，其实我们交流并不多，但是也总是从他妈妈那里得知，他上学的一路曲折。他先是在村里的小学就读，后来到了四五年级的时候，转学到了县里的小学，当然这个转学的过程是托了人，花了钱的（之后我说的升学过程，也都是非正常的，托人找关系，花钱做到的）。此后，又去了市里的另外一所初中就读，那所初中大概还不错，他的成绩也一直很不错。后来又过了三年，要升学到高中的时候，他又转学到了正定县，没有去我曾经去过的我们县一中，理由当然是因为正定县中学教育质量更好，升学率更高。他这一路走来，成绩当然很好，但我那亲叔叔也的确在他身上砸了很多钱。他所走的学生路径也是非正常的，但也许在老家这就是一个想要走出农村的孩子的必经之路。


我和我那堂弟的很大不同，就在于小升初的这一次选择。当时还在上六年级的我，那段时间很喜欢看新闻，偏偏赶上央视在宣传不要择校，要促进教育公平，甚至有一期《焦点访谈》还播放了此类话题，我当时都被洗脑了，觉得他们说的很有道理，干嘛要择校呢.这成了我当时选择学校的很重要的参考，后来的事情就是，当时我都已经考上了县里的一所私立中学，结果我却去了我们村子旁边的乡镇中学，开始了我三年的初中生涯，此后，其实我的英语，数学等学科基础确实没打牢，就离名校也越来越远了。当然，福祸相依，我在那三年里过得还算开心，我结交了几个一生的好朋友，也做过很多有趣的事情，那些都是在城市里不曾有的体验，我也并不后悔。但倘若我以后身为人父，我却不会让孩子有那样的经历了，我希望他有更好的教育。


就在刚刚，我还看了县里小升初的政策，大概意思就像是北京一样，就近入学。可是显然地，县里中学的教育质量就是比乡镇中学强，你想要促进教育公平，难道不是先应该保证各个中学之间差距不那么大吗？当然如果真的按照这个政策严格执行，那么也势必造成县里所谓学区房的出现，而买房的价格显然要比花钱打通关系顺利入学价格要高很多喽。所以想到这个，我甚至觉得如果是政府主管，想要推高房价，严格入学政策或者是一个方式。当然，虽然有了入学政策，但也总是会有人钻空子，私立中学可以不受就近入学相关政策的限制，所以就有了私立中学，这个把戏并不稀奇，我当年小升初的时候，我考上的那所学校就是私立中学。私立中学的另外一个特点就是学费贵，今年另外的一件事就是我老婆的一个弟弟小升初去了县里的一所私立中学，每年几万元的学费，我只能说，有些人真是把教育当成了发财的工具。


最近看了很多关于河北教育的文字，总体来评价就是河北高校垃圾，河北中学教育压榨。其实即便是我堂弟去的那些学校，我认为虽然教学质量好，但是也没有素质教育，没能够让孩子快乐成长，都是有问题的。然而，河北的大环境就是这样，人们扎堆往里扎的所谓好学校，其实是压榨人的地狱，但是只要出了这个地狱，你也许就能上天堂，这是一个略显扭曲的价值观。我有时候在想，如果以后我有了孩子，我希望他能够逃离河北的教育，希望他不用经历我所经历的乡镇中学的脏乱差，也不用经历堂弟所经历的军事化管理的教学，我们都知道这个过程中的艰辛，尽管经历过来也有些趣味，但最好还是不要了。但是如何做到呢，也许是把户口转走，但都并不是那么容易的，尤其是对于一个工薪阶层，即便是真的转走了，也会带来一些新的问题，希望以后的教育环境越来越好吧。


