title: 2021年度回顾
date: 2021-12-09 06:30:16
categories: 杂谈
description: 
---


## 一月 南昌米粉和烤面筋，以及国土安全

一月是岁月静好的一个月。浮在表面上的是，这个月吃吃喝喝，看看剧。在水面以下的，则是继续备孕。

南昌米粉，这个吃食，印象里好像是之前在知乎上搜一些早餐简餐看到的。当时买了三包，觉得味道还可以。我买的是那种比较辣的口味，经常是中午吃。我总是在老婆去上班的中午，边看剧边吃。记得有一次，就是在看奈飞的《李氏朝鲜》，看了一集，这个米粉也没有吃完。也不知道是在享受剧，还是在享受食物。我因为觉得这个南昌米粉是看剧神器，所以后来又买过一次。直到后来慢慢吃腻了，也就没有再买。

烤面筋，是在老婆下班回家路上吃到的。那个时候，老婆总是很晚才下班，毕竟她的工作岗位离家太远，由于我们已经搬家，她也换了工作，不妨直说，她在海淀香山那片工作，我们当时住在朝阳区后现代城。距离实在很远，她下班到达地铁站往往就八九点钟。我在家准备了饭菜，当她说到达某个地铁站的时候，我就会过去接她。这样的一个经历，持续了两年的时间。在她下班路上，就有这么一个摊位，卖铁板烧，其中他们家卖的烤面筋是最得老婆喜欢的了。几乎每次去吃他们家，都必点。

这个摊位是夫妻两人经营，我们偶尔会和他们夫妻聊一聊。记得有一次聊到城管，我问他们怕不怕城管。丈夫回答，当然怕啦。我们都是等到城管下班了，再上班。还有一次问，他们啥时候结束这一天的工作，那个时候是夏天，得到的结论是要到凌晨一两点。但是他又补充说，如果是冬天，就会早一些。

似乎这种路边的深夜小摊已经在北京并不多见了，因此她们家生意还很火爆，总是会有好多人排队。也还有人拍照留念，彷佛是在打卡一个网红美食。印象里，多年以前，看《盗月社》这档吃播节目，也是介绍过一个在北京深夜卖烧烤的摊位，她们也是情怀了一把，感慨这样的摊位颇有人情味，比shopping mall里的连锁餐饮有情怀多了。让冬日冰冷的城市不再冰冷。我是赞同的，至少在吃烤面筋的时候，我是赞同的。

另外，也是在一月，我继续了我的追剧之旅，继续看《国土安全》，这部剧，我还在上大学二年级的时候，就在看，后来在追到第三季的时候，觉得剧情有些拖沓，我没有再继续追。直到一月，又继续追。我现在看到了最终季的第十集，不知道追完这部剧，会不会再跨年。我会在这个总结的最后，再讲些关于《国土安全》的点评。

追剧，吃吃吃的日子当然是岁月静好的。但除此之外，我和老婆也在备孕，我们其实在去年的十月就买了也叶酸，开始吃叶酸。不光是老婆在吃，我也在吃。据说男生是要吃够三个月，再要孩子才比较好。我也是同意的，这段时间，也因为备孕，老婆不允许我喝酒，我也有了名正言顺的理由，不去喝酒。只是偶尔，会有一点点想要去喝酒。

## 二月 基金，美股和三国杀

二月份，过年了。这次过年，大概最快乐的，就是和岳父以及老婆的弟弟们玩三国杀了。我此前是不会玩这个游戏的，这次过年给学会了。游戏本身并不难，比较好学。这个游戏，玩的就是人多热闹。我们往往五六个人一起玩，玩得不亦乐乎。往往是吃完晚饭，简单收拾一下，游戏就开始了。大概能够从下午六七点，玩到晚上九点左右。

我并不确定，下一个年，是否还能继续如此快乐。有时候，你发现，人们都在慢慢变化。小舅子在下半年相亲找了个对象，后来又以非常快的速度完成了订婚，求婚，领证的过程。他和我们玩三国杀的时候，我总觉得他还是个小孩子，但如今也不得不面对，他是个“大人”了，也不得不面对可能的利益冲突。也不晓得，是否还能愉快地坐在一起玩三国杀。

二月份，基金大跌，我开始想要系统性地认识投资这件事

我在去年总结的时候，写道：

>婚后，每月又要把大部分工资，交给老婆打理，但即便这样也不是毫无操作空间，我还是有一小部分钱，购买了基金和黄金，基金操作得还算不错，涨势喜人


我把大部分工资交给老婆打理，所谓打理，其实就是让她存起来，至于是存到哪里，我们可以商量。所以，其实在一月份的时候，我就本着这样的思路，用存到老婆那里的钱，买了两支基金，分别是易方达蓝筹和纳斯达克100。当时我自认为这两只基金，都比较稳妥。一支是聚焦国内蓝筹公司，蓝筹公司比较稳定，之前也有客观的业绩和股价表现。一支是十年美股长牛，一路过来的指数基金。然而，后来也有点打脸，我持有易方达蓝筹大概半个月之后，就遇到了回调，此后我只能一路加仓，去摊平成本。截至目前，持有收益仍然为负。至于纳斯达克100，表现不错。今年已经有了将近30%的收益，我也在一些时刻加了仓，也没有摊平多少收益。

当然，其实从年初给老婆买基金开始，就是一个跟老婆在理财这件事上斗智斗勇的过程。老婆希望稳妥，希望像余额宝那样只赚不赔。我则希望有一个比较大的收益，我在2020年最后三个月，很小的资金，就有超过20%的收益，也让我心飘飘，让我觉得投资并不是一件很困难的事情。但是，千万不要拿过去的经验，去假想未来。2021年年初，我曾经以为2021年，能够得到10%的年化收益是一件很简单的事情，现在却狠狠地打了脸。

二月份那次大跌，我也在反思。我开始想要系统性学习，包括技术分析，包括企业分析，所以其实在之后的这几个月里，我其实花了好多时间在看投资相关的视频，书籍，文章，听相关的播客节目，总结来说，也就是从二月份开始，我更加注重投资这一块了。

当然，也是从二月开始，我开始关注美股。其实说起来关注美股，还是因为reddit 上的 wall street bets ，这在当时已经沸沸扬扬，或者说出圈了。我还记得我是在Google News上面了解到这样一起事件，简而言之，美国的散户发挥了主力的作用，真正做到了推高股价的作用，我由此对美股产生好奇。我在Youtube上关注了几个有代表性的Youtuber，然后通过他们去了解美股的科普知识，美股的十年长牛吸引着我，我也想要参与其中，之前提到过，我通过在支付宝上购买纳斯达克100指数基金做了参与美股的这样一个动作，但我也想要更近一步，去直接通过证券账户去投资美股，这件事，就会在接下来的两个月完成。

## 三月 怀孕和ARK

老婆终于在三月份确认妊娠，也就是怀孕了。这并非意外，似乎一切都在意料当中，然而，等到真正确认妊娠的时候，还是会让人觉得神奇。就像是，从来没有种过地的人，在地里埋下了一颗种子，结果慢慢地这颗种子真的发芽了。对，我想说的，就是这样一个一种很神奇的心态。我还记得老婆刚刚通过怀孕试纸检测出来的时候，我还很不屑，不敢相信。后来她说要去医院检查，我仍然半信半疑。直到拿到了医院给的检查结果，确认了怀孕。

应该是还没有确认怀孕的时候，我和老婆去吃了一次全聚德烤鸭。那次大概是因为吵架了，她想让我通过请她吃烤鸭给她赔罪，我也就照做了。烤鸭本身乏善可陈，不过这毕竟是这因为是这个孩子在妈妈肚子里吃到的第一顿烤鸭，其实后来这个孩子还在她妈妈肚子里吃过四季民福，大鸭梨等等烤鸭。老婆总是会说，并不是我要吃烤鸭，是孩子想要吃烤鸭了。如今想来，也是颇有趣味。

三月份，由于关注到了Youtube上的一个叫做“老李”的用户，让我更加想要通过证券账户投资美股。也是从他那里，我知道了有个叫做Cathie wood的女股神，她旗下有很多基金。看到老李买了ARKW，也在软件上将ARKW作为我的自选股，关注起来了。

我通过一些流程，最后终于在这个月，注册了一个美股账户。但是等到真正开始投资美股，还要等到下个月。



## 四月 选村长，打疫苗

清明节回老家，碰上选村长，就过去看了看热闹，顺便参与了一下这个活动。有意思的是，父母和岳父岳母两方面的人，有不同的态度。父亲觉得选村长这种事应该积极参与，母亲觉得其中一个候选人是我一个亲戚的亲戚，希望我把票投给他。岳父岳母则觉得这种事情本身就是逢场作戏，已经内定了人选，根本不需要浪费事件在这种事情上，我纯粹是因为觉得闲着也是闲着，就过去参与了。如果说有什么想法，至少我觉得参与感还是有的，我真的是写了几张纸条，投了几票的。我一个人，代表着家里的六口人，在我看来意义重大。

我司提倡和鼓励打疫苗，之前HR一直催着打疫苗，我都没有去，老婆不让打，因为还在备孕。后来终于怀孕了，我的任务也就结束了，自然也就可以打疫苗了。我司的规定是，有一种假期，是专门给你用来打疫苗的，不过只有半天时间 ，这就太好了，于是我也利用这个假期，陪着老婆去产检，顺便打了第一针疫苗。此后，我又打了第二针疫苗，总体来说，并没有问题，然而，当我们站在2021年年末去回顾2021年的时候，真的有点怀疑，打了疫苗就有用吗？似乎有用，毕竟死亡率降低了。可是，还是疫情还是在持续，我们还是回不到疫情之前。

我总是太过乐观，在这种事情上。我以为2021年随着疫苗的接种，新冠疫情就能够成为过去时，但是站在2021年年末这个时间节点上，我必须说，我错了。也正是因为我考虑到疫情还会继续持续，打疫苗看起来也没有那么有效，我的第三针疫苗迟迟还没有打。

顺便说一下投资，也是在这个月，正式开始了美股的第一笔交易。至于这笔交易，也很有趣。之前提到过，我看了好多Youtube《老李玩钱》的视频，看他的实盘买了ARKW，也给出了自己的理由。ARKW有很多成长股，还配置有比特币基金。我是比较认同的，加之后来深入了解了方舟基金，也觉得它很有趣。也就打算买入，第一次用这个证券账户还很紧张，也由于不熟悉，直接导致我重复买入。第一次使用，就造成了2倍的杠杆。也不了解交易规则，害怕哪天就爆仓了，赶紧就赎回来一部分，这也是我交易美股的开始。

后来发现，A股开户也很简单，就顺便也开了一个A股的证券账户。虽然开了A股账户，但我胆子也是很小的，只是买一些场内ETF。


## 五月 鲅鱼饺子和内弟订婚

辽宁那边闹疫情，同事在公司微信群里转发疫情相关消息，转发过来之后，发现那个疫情区叫做营口市鲅鱼圈区，很多同事就对这样一个地名产生了兴趣。有些同事就由这个地名想到了鲅鱼这样一个食物，说起鲅鱼饺子是很好吃的，他在某某地曾经吃过。这样的表态，也得到了几个人的赞同。后来的事情就是，我记下了这个故事。之后，有一次老婆想吃饺子了，就从外卖平台上买了鲅鱼饺子，称不上多好吃，想来是不太正宗。

老婆是一个很不喜欢吃饺子的人，为啥就想要吃饺子了呢。答案是，到了这个时候，她开始害口了。似乎也没有啥规律，第一次吃某个菜不吐，第二次就又吐了。所以，她也想要尝试下新的食物，毕竟在怀孕之后，还没有吃过饺子，所以她才选择了吃饺子。整个她的孕期，似乎最难熬的就是孕前期，原因就是她的孕吐。她自己也是啪啪打脸，一开始说自己没有任何反应，可是没过多久，孕吐就很明显了。她孕吐实在很剧烈，为了让自己舒服些，就开始哭着喊着骂孩子。这个时候，我们应该已经给这个孩子起了个小名，或者说代号，她总是会骂ta，不懂得理解人，就不能疼一疼妈妈。我也会理智地告诉她，这是她的身体和孩子在进行斗争，她的身体正在经受排异反应。她也会说很多气话，说着，看到底是谁能把谁给治了。

五月的另外一件代表性事件是内弟订婚。这个内弟也并不是亲内弟，而是老婆姑姑家的孩子。本来我并不打算回家的，后来被老婆软磨硬泡给拽回家了。这个订婚办的还很顺利，我自己全程就是一个打酱油的角色。我穿着那件，我自己订婚时穿过的粉色衬衫，参加这场订婚宴。老婆这个时候，还能穿上她那件旗袍，还蛮漂亮。时间到了十月份，有个北京新冠肺炎患者因为去过我们县，突然防疫措施就严格了。相应地，这个内弟的结婚宴似乎就很草率了。不过话说回来，无论是否草率，此时我和老婆都没有参加这场宴会，因为这个时候，老婆已经快要足月了，因此也不打算从北京再回到老家，来回折腾。

## 六月 IPAD 和产检

这个月赶上老婆生日，按照惯例，到她生日的时候，总要给她买礼物。由于之前有过教训，给她买的礼物并不总是符合她的心意。于是后来我们都达成了默契，她会在生日之前，告诉我她想要什么。当然，我也会跟她提几个可选项，我们商量着看，到底给她选一个什么礼物。

我最终给她买了iPad air 4 这样一款产品。在此之前，其实我也忘记了究竟是她提议想要一台平板，还是我首先提议的了。总之，在她生日之前，我们去附近的购物中心，线下体验，当时的可选其中也并不多，应该只有苹果的几个产品，以及华为的两款产品。小米在我们买平板之后不久就推出了新的平板产品，这就是后话了。老婆当时体验的时候，非常喜欢触控笔的设计，想要一款能够用触控笔的。说起来，之前是给她买过平板的，不过是那种小米小黑板，只是能够用笔进行涂写的。之所以，要给她买平板，很大原因，也是看出来她对平板这样一个产品形态的喜爱。当时是有普通版,air，和pro，没有卖pro的原因，是觉得它太贵了。没有买普通版的原因，大概是觉得它相对来说比较厚重。总之，我们在苹果店体验之后，没多久，我就趁着六一八活动，在某多多下单了。


科技产品，买对了的话，的确是能够提高幸福感的。老婆自从有了这个iPad，手机就很少玩了。到了预产期前三四个月，她已经不去上班了。每天都会躺在床上玩平板，ios系统有数字健康的功能，能够统计到每天的使用时常。她每天使用时常大概在七八个小时了。她会用平板刷购物应用，去买一些待产包里面的物品，更多时候，也会去薅羊毛，她沉浸其中，不亦乐乎。她也会用平板玩玩游戏，起先她会玩植物大战僵尸，后来她觉得这样的游戏，不利于胎教，对宝宝并不好，于是后来就很少见她玩了。所以，后来她玩得更多的是，数独，消消乐这些。我当然也会和她一起玩，我们选中了一款双方都觉得蛮有意思的游戏，那就是飞行棋，于是在此后的几个月里，我们几乎每天都要玩两局飞行棋，玩的过程中也会斗嘴，也会互动，可能互动的过程更好玩吧。


到了六月，老婆需要做大排畸，需要做唐筛。之前的几个月，检查频次并不算多，从这个月开始，似乎每个月都至少要去两次医院了。老婆生产的医院，没有资格去做大排畸还是唐筛，于是医院给约了北京妇产医院的号，又去那里做了检查。

陪老婆产检的次数多了，渐渐就对医院熟悉了。医院哪层都有哪些科室也都清楚了，那些常去的岗位，也总能见到一些熟悉的面孔，比如约超声的岗位，就是一个白净的姑娘。几乎每一次去，都能见到她。也会发现，这个医院不光有医院的护士，医生。还有物业的人员，负责清扫，还有外包过来的护士，给她们分配一些不重要的活。而在产科病房，还有外面的月嫂，月嫂会穿着碎花的白色衣服，还有管理月嫂的管家，会穿紫色的大褂。在医院里，大概大家就是通过制服，去判断各自的身份。


## 七月 搬家和住院

七月份，我们搬家了。

我在之前的文字里，提到过，我们在[百子湾住了两年](https://hktkdy.com/2021/06/12/2021/%E5%8C%97%E6%BC%82%E4%BD%8F%E5%A4%84/) 。我们在百子湾留下了很多美好的回忆，但是还是搬家了，理由嘛，房东要涨价，我们不想涨价，谈崩了。

我经常觉得我是那种需要别人推一把的，一旦我进入一个轨道，我就能够适应。而进入轨道这个过程，我需要别人推一把。，在很多事情上，我老婆，就是推这一把的人。我们两个在换租这件事上也有过分歧，我觉得她现在已经怀孕了，最好少做一些改变，安心养胎，毕竟我们已经习惯了这里。她觉得她自己这个时候胎还不大，趁这个时候搬家得了。最后听了她的，事后看来，也算比较好的结果。我们每月的房租，减少了3000多块，当然，房子也没有以前大了。

换租的过程其实还比较顺利。全程几乎都是老婆在张罗，有一次下雨天，老婆要从旧家去新家，旧家附近的房产中介，借给了她一把伞。直到四个月以后，我们才有机会把伞还给人家，嗯，老婆拿了别人的东西就是要还，而我，总觉得，其实人家借出去之后，可能就没打算再要回来了。

搬家让我们省了钱，但是很快，我们又要花掉一笔钱。有次产检，医生告诉我们，老婆现在身体缺乏营养，要多吃肉类。老婆也埋怨我，即便是她怀孕了，平时也是吃方便面，大土豆，太不营养了。于是我便借此机会带她去吃了一次海底捞，那是一家新开的店，店很大，不需要排队，本来吃饭的过程都很愉快，没有想到当天晚上，她就肚子痛，我们都以为是跟孕吐有关，就没有理会。后来到了月底的时候，我们又说在家里吃火锅，弄了各种菜，买了海底捞的锅底，大吃了一顿。结果当天夜里，她就又犯病了，肚子疼的要命，跟我说让我带她去医院。这个时候，她走路都有些费劲了，我们先打车去了家附近的一个医院，结果人家一听我老婆是孕妇，就给拒绝了，说不接待孕妇。让去前面两百米的另外一个医院试一试，这个时候凌晨两点多，我和老婆就在路上艰难地行走，又是很不容易，终于来到了这家医院，也是不能给孕妇看。这个时候，我们想到了老婆生产的医院，又打车过去。

这个医院，还算靠谱，终于说可以给孕妇看了，经过检查，却发现老婆是胆囊炎。胆囊炎，一般情况下，可以用止疼药，但是这个止疼药不能给孕妇用，所以老婆也只能忍受着。后来的事情是，由于老婆慢慢不疼了，而又不能去用药，也就回家了。但是到了下一次产检的时候，老婆和医生说明了情况，妇产科医生害怕她再次犯病，就把她扣在了医院，让她住了一个星期的医院。

这也是她第一次住院。此后，她又因为胎儿偏小住过一次院。因为怀疑羊水早破住过一次院。在她生娃之前，住了三次院 。她自己说，我本来身体挺好的，结果生个孩子，就一直住院了。


## 八月 西游记和天津之行

我从六月份开始给胎儿胎教，胎教的主要内容就是《西游记》。其实之所以讲这个，最早是因为我这几年都在重温《四大名著》，四大名著的厉害之处大概在于，常看常新，今年，我就想啃一啃《西游记》，于是便挑中了这一本。其实早在五月份的时候，听于谦的《谦道》节目，听到了六全进瓜的典故，后来我又给老婆讲了讲，她也觉得蛮有趣的。我把这作为一个引子，此后，就正式开始了我的《西游记》说书之旅。

我的素材大概是有三个部分，首先是喜马拉雅上面的《西游记》有声书，其次是电子书《西游记》，另外也会搭配上喜马拉雅上《西游局中局》这个厚黑学音频。这些素材，就是我每天的娱乐中很重要的一部分。我每天吸收这些素材，又用自己的语言表达出来，老婆因此总会嘲笑我，说我讲得太离谱，我有时候会说，唐僧不高兴了，唐僧很开心这样的话，我就解释了，小朋友不懂那么多弯弯绕，必须直接给。

我每天的西游记讲解，短则五六分钟，长则二十分钟。从六月份开始讲，讲到十一月中旬。讲到哪里了呢，讲到荆棘岭，这里做个标记，说不定以后还会接着讲呢。

八月底，完成了天津之行。我在[2016年的时候，曾经去过天津](https://hktkdy.com/2017/01/07/201701/tianjin/)，之后去云南旅行期间曾经去天津做过飞机,不过因为只是中转，所以也没有进市区游玩，所以严格来说，我的确五年没有去天津了。


去过天津之后，我聊发感慨：

>如果不看gdp排名，这次去天津，我甚至怀疑天津的发展更好了，其实去的地方毕竟都是旅游景点，就也看不出来个所以然，不过是查漏补缺，把以前没有去过的经典去了去，听了听相声，评剧。
>其实为啥要那么在意gdp呢，看人民生活状态，天津人很舒服啊。


除了这些感慨之外，还有一些关于人的感受。

老婆还有个弟弟，我们暂且跟他叫做小X，小X在天津上学，但是因为上的是戏曲学校，所以早早的就有了工作，他自己在外租房，打工挣钱。我们来到天津，蒙他接待了两天，我也因此看到了年轻人的迷茫与浮躁。我之前对于小X这个人，是只有肤浅的印象的，之前的印象也谈不上多好，他会因为过年时打麻将输了些纸钱而郁郁寡欢，怒形于色，然而这次见面，他热情地招待我们，带着我们一起逛劝业场，水上世界，看戏，度过了快乐的时光。他也展示出他的迷茫，一个人，在一个收入并不算高的事业单位，面对着天津这个北方第二大城市，独自飘荡，之前有过一个天津籍的对象，却因为女方的家长对他的条件并不满意，而分手。在他这里，我看到了他对待现实世界的认知，他会把钱看的很重要，知道钱真的能够改变命运，他并不掩饰对钱的喜爱。而我，其实还是很浪漫主义的，我自己认为。很多时候，我羞于谈钱。然而无论如何，思想总是在碰撞，总也能够碰撞出火花。



另外，我们聊天的另外一个点，则是老婆的亲弟弟，我的小舅子。他在七月份相亲搞了个对象，后来发展迅速，我们去天津之前，回过一两次家，眼见着小舅子与他对象眉来眼去，恩爱一场，简直就是恋爱的激情期。颇为让我无法理解，与不能接受的是，我们回家的时候，他们才刚刚相处不到一个月，已经住在一起了。至于住在一起之后，发生了什么，我就只能浮想联翩了。另外，他这个对象似乎也很不入我的眼，反正打见她第一面，就没有好感。有时候我们不得不相信，有些人，就是从一开始就没有好感，一直到最后。总之，我对他对象没有后感。所以，这次来天津，又跟着这个小X在一起一块吐槽他俩，我竟然还很开心。小X的吐槽点，也是小舅子和他对象进展太快，据小X介绍，他们曾经一起来天津旅行，结果当天晚上就已经开房一起住了，而这个时候，他们两个认识也才半个月不到的时间。


## 九月 电动车和张学友

我们七月份换租之后，做了一个决定。考虑到现在住的地方离地铁站有点远，我们就从老家找了辆丈母娘的电动车运到北京。其实说起来还有点波折，我们起先想把另外一辆电动车运过来，还花了钱，去换了电池，后来在电动车行咨询的时候，发现那辆电动车不能上牌，因为没有出厂证书。于是之后换了另外一辆有合格证书的电动车，然而村子里卖的电动车都没有发票，这个可难为了我们，因为如果想要在北京给电动车上牌照，需要有电动车的发票。后来我们想了一个方法，其实也是我岳父想到的一个方法，直接去北京的电动车行，问他们要发票，结果我们到了那里，又被告知，他们自己的发票平时也不够用，不过经过他的介绍，给我找了一个可以卖发票的人，从他那里我们搞到一辆电动车的发票，也因此付出了一百大洋，到这里，我忍不住感叹，逼着我们不得不break the law。

总之，我们有过一段波折，最终把老家的电动自行车运到北京，并且上了牌照。其实这个时候，还是要表扬一下老婆。很多时候，我总是会过分估计困难，这种过分估计苦难，源于我对以往习惯的路径依赖。在和老婆讨论要不要把电动车弄到北京来的时候，我提出了我的问题，充电是个问题，上牌照是个问题，平时能不能有效利用也是个问题。然而，后来我们总算把电动车弄来了，而那些问题，也都不再是问题了。

我们在北京有了这辆电动车之后，我甚至感叹，它比我最先有了一个北京的身份，当然这比较讽刺。其实说起来，我也不算没有北京身份，至少有个居住证。当然，这些对于身份的思考，可以暂时放下，我们当下要做的是，充分利用这辆车，于是在此后的几个月里，我们总是会骑着这辆车，去超市，去批发市场，以及，去医院产检。

我们住处附近有个农产品批发市场，我以前跟老婆提到过这样一个地方，后来她提出可以去逛一逛。后来没过多久，就付诸实践了。然而这里毕竟是批发市场，很多东西只有买的量大才足够便宜，我们在这里买过几箱饮料，包括茶派和八宝粥。也买过一大兜土豆，八毛钱一斤的土豆，我们买了十斤，不要问我为啥对这些数字记得这么清楚，因为那十斤土豆我们吃了很久，的确感受到了物美价廉。很多时候，我觉得逛逛批发市场也好，逛逛超市也好，并不单单是为了买东西，而是为了过日子，而是为了逛街，把逛超市当作逛街，也是很美好的。

另外，最近也越来越多地使用Spotify，比较值得一提的是，听了很多张学友的歌。每当提起张学友，我其实都会想起来大学时那位隔壁班同学CTY， 他这个张学友脑残粉，让我对张学友有了第一印象，后来时2018年的时候，我无事可干，做了一把黄牛，倒卖张学友的北京演唱会门票。最近，听的张学友的歌蛮多，觉得也算时到啥时候听啥歌吧。

## 十月 孕妇照和起名字

## 十一月 伍六七和分离大典





其实，回顾整个2021年，围绕着我的生活。实际上，是有这么两条主线的，一条主线是怀孕，围绕怀孕，要去产检，要最后生育，因为怀孕，所以老婆在怀孕的中后期没有再上班，辞职了。另外一条主线是投资，我开始学着投资，以前也会在支付宝上买基金，当时一是资金规模较现在更小，而是没有啥方法，就是瞎买。现在总算是通过各种学习，入了门。

其实，最近几年，每到岁末年初的时候，其实也是变局之时。18年的年末，跟老婆正式搞上对象。19年的年末领证，20年的年末已经开始备孕生孩子，已经开始学着投资。到了今年，又是变局之时，家庭中加入了新角色。







