


# 我的亲戚们

随着时间的推移，很多事情可能就忘记了。写这些东西，启发大概来自于[破袜子](https://pewae.com/) 

我也想记录下一些普通人的普通事

简单目录

- 老姨
- 二姨
- 二表哥
- 老舅


## 老姨

我曾经一直以为老舅是姥姥最小的孩子，后来才发现，原来老姨才是最小的孩子，老舅并不是。

我对老姨最早的印象，大概来自于姥姥家的墙，墙上贴着林志颖或是郭富城的偶像贴画。直到多年以后，我才意识到她其实也曾经是个追星族，坦白而言，那的确让我觉得很意外。毕竟老姨是我妈的同辈人，即便两个人相差了十多岁，但在我看来他们属于同一个年代，而每每想到我妈，我都不会和追星联系在一起。

我不记得老姨什么时候开始不追星的，但记得另外一件事，仍然是我很小的时候，记得老姨还曾经追过《蓝色生死恋》这部韩剧。我也还曾经和她一起看过这部剧，那个时候，她还没有结婚呢。

## 结婚之前

我猜想，老姨结婚之前，应该是度过了一段快乐时光的。她有几年，在我家打零工，就住在我家里。那几年是和老姨接触比较多的几年，晚上往往是我，奶奶，老姨一起在一个炕上睡觉。老姨没有啥别的心思，晚上也不过就是看会电视，就睡觉了。也没有说出去玩耍的心思。

到了白天的时候，老姨干活的时候，还能跟我们说说笑笑。当然，正因如此，她还知道我一些糗事，比如，我很小的时候，站在窗台上往下面撒尿。后来，她也会拿这件事，来逗一逗长大了的我。


## 结婚

老姨的婚礼，大概是我少数印象深刻的婚礼了。

我应该是去了现场的，我对那个旧老姨夫的很多印象也来自于这里。印象里，这个旧老姨夫，很是精明。我们还跟他一起在他的婚房里玩过魂斗罗游戏，他是那种能够一口气过好几关的人。他长得不高，也总是头头是道，印象里，后来有几年去姥姥家，几个女婿坐在桌子上喝酒聊天，这个旧老姨夫话也很多，或者说很能扯淡。

对这个婚礼印象深的另一个理由，来自于一盒录像带，那是婚礼的录像带。



## 离婚

后来，老姨离婚之后，没处去，就又来我家呆过几年，还是那样子。

当然，印象里面，有一次，大概是我初中的时候，也许是初二，又或者是高二，有一次在外面喝酒喝多了，对，你没有看错，反正有那么一段时间，我还比较爱喝酒。我估计，也许是高二。应该是那年的正月十五，记不得了，只记得是跟JXL这个人一起喝的酒，喝多了，后来回到了家，老姨好像都已经睡下了，我醉了，后来甚至要吐，也没有让她管，就自己找了个撒尿的盔子，往里面吐，吐完之后，身体好受了，这才
慢慢地睡下了，睡得也许跟个死猪一样。第二天，老姨当然把我喝醉酒的事情，告诉了老妈，后来老妈就说了我一顿，之后，就没有再那么喝酒了。

我并没有因为这件事怪罪老姨，不过这的确是我的一件丑事，却偏偏被她知道了。而我的丑事，前已述及过一件，这次就又一件。我也一直觉得，如果丑事能跟别人分享，那么这个人，一定比较亲近，的确是的，那些年， 跟老姨的感情还不错。毕竟接触比较多，那些年，我还经常会给家里忙活着干活，相比之下，现在就很少了。



# 老姨的新婚

我忘记了老姨是什么时候，第二次结婚了。也忘记了老姨啥时候从我家离开的了。只记得，大概老姨从我家离开后，又回本村呆了两年，才找到的我的新老姨父。坦白讲，老姨是我认识的人当中第一个离婚的，她在离婚之前受过家暴，被曾经的老姨夫欺负。在那个年代，乃至到现在，在农村，离婚仍然可以说是一件比较丢人的事情，我想姥姥脸上也没啥光彩。老姨的新婚，总算是把这个离婚女人的标签丢开了，但是却又多了一个二婚女人的标签，我不知道后来的她是否有过被歧视，毕竟后来接触少了。

新的老姨夫，我认为很不错。老实本分，用我爸的话说，是个过日子的主。与这个新老姨父的最多接触，应该是来自四年前，他们一行人来逛北京城，通过这次跟这位新老姨父的接触，也正是能说明，他的确是如我爸所说的那样一个人。甚至，我爸还曾用另外一个词形容他，跟个小孩子似的，童真。



后来接触的少了，平时见了面也不过就是寒暄几句，倒也说不了几句其他的。不过即便如此，还会有几件事情，让我印象深刻。
一个事情，大概可以追溯到我上大学的时候，有一次老姨带着孩子来我家里玩，她家孩子小时候很淘气，总是不听话，那次，我很看不过去，所以就想要教训一下他，我冲着孩子大嚷，老姨看到了，当然就要护犊子，场面一度失控。不知道这件事情之后，我在老姨心目中留下了什么印象。另外一件事情，也是与老姨的冲突，我结婚那天，亲戚们很早就到了我家，开始忙活，也指手画脚帮忙出主意，当时我大概是有一件事情需要做，表现得有点手忙脚乱，老姨看到了之后，给帮忙出主意，说了两句话，然而这个话，在我看来，一点用都没有。由于我有些着急了，就很直接地冲她嚷了起来，叫嚷着你不要添乱了，根本不是那样的好吧。老姨听闻，沉默很久，至于后来我是否道歉了，忘记了，大概是道歉了吧。


老妈的这些亲姐妹，我一直很难讲她们的感情究竟如何，只知道老妈见了谁都有很多很多的话说，也正因此，很多时候，我是通过老妈和这些亲姐妹，包括老姨的对话当中，得到了很多关于家族的信息。

我曾经写过：

>前几天又梦到和爸妈撕破了脸，当然撕破了脸，大吼大叫，也把很多原来没有说的话说了出来。
我觉得很大程度上，我不满是因为他们也从来不跟我讲很多事。妹妹第一次怀孕的时候，瞒着我，我还是从亲戚口中得知，后来又是听老姨和老妈交谈，才知道他们都从她那里借钱了。。


## 二姨

先写老姨，后写二姨，大概是因为按照顺序来说，似乎有印象的，是和老姨接触更早一些。 有印象的，二姨是在老姨离开我家之后，才到的我家，来帮忙一起干活。与老姨所不同的是，二姨有家室，况且离家也并不远，于是最初的几年可能是骑自行车往返于两个村子，后来就改成骑电动车了。我也忘记了她究竟呆了几年。我上初中的时候，小六娘就在我家了，还记得，那个时候，她的儿子也在镇里上中学，我们偶尔也会碰面，但不会聊天。这一说就有扯远了，总之，二姨也是曾经在我家干过活的。说起来，一直以来都觉得二姨和老姨更加亲近，后来想了想，也的确觉得是因为那些年接触比较多。


老妈对二姨有几个评价，其中一个评价是说她人懒惰，好吃不好做。平时喜欢享受生活，一到用钱的时候，就又没有别的办法，只好找姐妹们去借钱了（然而讽刺的是，等到我结婚要用钱的时候，老妈又去找二姨家借钱了，虽然借的不多，但也是借了）。其实想来，我唯一能够佐证她所说的，只有小时候住二姨家，用他家的vcd机看电影，印象颇深，当时看了一部叫做《空中监狱》的片子，个中情节已经全然忘记，只记得当时二姨家四口人以及我，可能还会有来串门的其他邻居，一起看的这部片子，觉得好不热闹。那只是一个21寸的小电视，如今回想起来，颇有80年年代人们聚在一起看《霍元甲》的气氛。我对二姨家的印象其实不差，小时候住她家也觉得挺美好的，当时也不会就为我特别准备饭菜，二姨家吃的饭菜其实很朴素，可能如果放到如今，我或许还会嫌弃，但当时并没有意识。

我曾经在另外一篇《吃货这些年---小学》里面写过：

>关于炒鸡蛋还有一段轶事，有一次去二姨家，两位表哥都在的，于是一块玩，说到炒鸡蛋，一位表哥问，吃没吃过水炒的鸡蛋，我很是惊讶，心想怎么水也能够炒出鸡蛋来，在我的印象中，只有油才能够用来炒鸡蛋，甭管是豆油，花生油，还是芝麻油，那个时候的我，幸亏还不知道地沟油。于是表哥示范着在自己的家里用水炒了几个鸡蛋出来，鸡蛋炒熟，发白的颜色，吃着倒也是可以。后来想起这件来，才明白，鸡蛋里本身就是有油的嘛！而表哥们用水炒鸡蛋，也许是从他们父母那里学来的，而为什么要这样做，细细想想也能明白了。那个时候的我们，还不太懂得攀比，还不太懂得什么是富贵，什么是寒酸。


在二姨家玩，最好的其实是气氛。二姨家两个孩子，都是男孩，也都比我要大，换言之，我有两个表哥，他们都还挺让着我，两个表哥还挺受欢迎的，经常会有邻居小朋友过来玩，于是人多，玩起来就热闹好多。而且二姨村子说的话，语音语调很有意思，以至于我后来去了这个村子上学之后，还经常模仿学习，以至于直到今天，我还是时不时地从嘴里蹦出来两句二姨村子的话来。

又跑远了，说回二姨来。老妈对二姨的评价是好吃不好做，她举的例子是她年轻的时候，跟着我姥爷能够下地干活，而二姨则总是推诿，这是一个陈年旧账了，然而换到后来的事情上，她当然也是有发言权的。毕竟二姨跟着老妈一起干了好几年活，相比较而言，老妈显然更愿意跟小六阿姨一起干活，觉得更加痛快。其实这样说来，老妈其实也不愿意或者不欣赏我的作风，甚至我老婆也不是很欣赏，觉得我太肉了。可能也正是因为我和二姨都是属于那种慢性子，做事比较"肉"的人，所以还挺合得来。

二姨这几年似乎衰老得比较快，脸上的皱纹明显多了很多，皮肤黝黑，之前她给我的感觉或许是农村妇女，但现在给我的感觉更像是一个农村老太了。当然，个人的定位也在发生变化，她不会打字，微信名字是两个孙子的名字加上“奶奶”两个字，一下就将个人气质又往上提升了十岁。

老妈对二姨的另外一个评价是，二姨喜欢打麻将。这的确是真的，我那些年住二姨家的时候，也总是能见到她出去打麻将。可能按照常理来说，二姨家并不富裕，似乎不应该有那么多闲心打麻将，但是并非如此。二姨仿佛把家里的担子都压在了二姨夫一个人身上。这里就又不得不提一下二姨夫，我对二姨夫的印象一直很好。那时候，住二姨家一直住到开学的前一天，二姨家



有时候我在想，人稀里糊涂地过一辈子也未尝不好。你看看二姨，她其实也没上几年班，上班也不是很累。早早地有了孙子，帮忙看孙子。当然，如果按照农村的观念，需要给两个儿子都安排好婚事，那二姨显然并没有完成她的事业。至于为什么说二姨没有完成她的事业，那是因为我的二表哥还没有结婚。






