我在四年以前，大概是我25岁的时候，立了一个Flag：

>立个flag,三十岁前（往多了说），能够把五岳和黄山都集齐。。

当时刚刚爬过泰山，爬山所带来的成就感让我充满豪言壮语，那个时候，并不曾想到，后来的几年，这个Flag真的就是一个要倒的Flag，成不了真的。后来的几年，我开始过上了寻常人都会经历的生活，恋爱，娶妻生女，日复一日地工作，生活。

在闲暇时候，我也总是在想，我的三十岁，究竟有哪些不同呢？似乎并没有什么不同，五年以前，我也曾经视二十五岁为一个标志性的历史节点，那个时候，也写过另外一篇文字，[《二十五周岁记
》](https://www.jianshu.com/p/6fc5e2fdff91) , 那个时候的我有些焦虑，我说：

>我们还是要接纳自己，接纳一个不够优秀的自己。但是当然也要努力，努力成为一个更好的自己。


## 过去五年

站在三十岁的关头，我并不觉得我自己比五年前有多大进步，大概只是***经验***多了有些，不过也必须承认经验真的很重要。最近正在开会，其实回顾过去的五年，对我个人而言，也不过就是做成了这几件事情


### 恋爱，娶妻

谈恋爱的时间大概有两年，结婚之前其实也经历了很长时间的同居生活，两人彼此是熟悉而了解的。中间也会产生一些问题，但毕竟最后也能够有一个解决方案。比如，有时候，老婆觉得我刷碗刷得不干净，于是最后我们通过购买洗碗机解决了这个问题。总而言之，结婚是一个具有里程碑意义的事件，这件事情之后，就要迈向下一个目标

### 生女

结婚之后，生了女儿，这个之前也写过，从备孕到女儿一岁这个过程是有些酸酸甜甜的经历，陪伴女儿成长的过程，其实并不都是美好的，她会哭会闹，个中滋味，当然只有我们局中人才能体会。我三十岁的时候，女儿也一岁了。我们作为普通凡人，作为她的监护人，不得不面对很多问题，比如女儿的教育问题。如果说十几岁的时候，我们的心思是飘在天上的，会幻想很多看似不切实际的东西，二十几岁的时候，则会逐渐地把想法落地，但是心中不时会泛起一片彩云，想象***诗和远方***，那么是否三十几岁的时候，我的心思就在地上趴着不动了呢！！我并不知道，然而，可以肯定的是，作为一个需要负责的人，我肩上的担子应该是会更重了，我希望我的女儿能够有一个健康快乐的生活环境，希望她以后能够受到良好的教育，希望我与她的关系能够一直处于一种比较好的状态。这中间，就必然会有一些直面现实的内容在里面，比如，究竟她应该去上哪个幼儿园，哪个小学，都是摆在我面前的问题，随之而来的问题是，我们到底要不要继续在北京工作生活？北京是否还能容得下我呢？刚刚说，三十几岁，想法会落地，大概便是这个意思了。

### 外企远程工作

虽然是一个小外企，但毕竟也是外企，实习的时候，曾经有个想法，就是能够去外企工作，后来也算是碰巧实现了这个小目标。曾经希望能够自己带孩子，不依靠父母，后来有了远程工作，得以在女儿一岁以前，几乎完整地远程工作，看着女儿一点点长大，虽然其实每天陪伴的时间也很有限，但也算是在工作之余，帮助了老婆带娃，于心也算没有太多愧疚。收入不高，有时候，也会安慰自己，挣钱多少还在其次，最重要的是开心嘛。25岁的时候我说，不要总是和别人去比较，现在我依然强调这些。



## 接下来

过去的五年，我的经历，就是一个普通人都会有的经历。接下来，也都是些普通人会有的经历。刚刚也说了，要把想法去落地。五年以前，我的想法是，我首先要为我自己活着，其次才是别人，五年之后，我仍然如是想，无论这个别人是我的妻子，还是我的孩子。

古人说***“三十而立，四十不惑”*** ，我已经能够知道，即便是三十岁到来，恐怕我也很难有多么***立*** 。 我还是会任性，很多事情我还是不明白，即便我肩上责任越来越重。把想法落地，所以接下来的五年，我要做的其实不过是：

- 让我的孩子上一个满意的幼儿园，不说赢在起跑线上，但要有一些启蒙
- 能够多一些收入，无论是税后收入还是睡后收入，不然的话，以后孩子的花销越来越大，恐怕经济上越来越困难
- 希望能够有一个自己的房子，当作一个后盾，当然，房子是用来住的，不是用来炒的

把想法落地，一步步变成现实的过程，很多时候会比电子游戏还要精彩，希望未来的五年能够更加精彩。至于旅行，人生的意义并非只在旅行，旅行也不过只是放松的一种手段而已，也不过只是切换生活状态的一种方式而已，旅行没有多重要。怎样生活，学会生活，才更加重要。


