二、主要区别准入门槛主板、中小板：股票经中国证监会核准已公开发行；公司股本总额不少于人民币5000万元；公开发行的股份达到公司股份总数的25%以上；公司股本总额超过人民币4亿元的，公开发行股份的比例为10%以上；公司最近3年无重大违法行为，财务会计报告无虚假记载；交易所要求的其他条件。创业板：股票已公开发行；公司股本总额不少于 3000 万元；公开发行的股份达到公司股份总数的 25%以上；公司股本总额超过四亿 元的，公开发行股份的比例为 10%以上；公司股东人数不少于 200 人；公司最近三年无重大违法行为，财务会计报告无虚假记载；交易所要求的其他条件。

蓝筹股（Blue Chips）是指长期稳定增长的、大型的、传统工业股及金融股。“蓝筹”一词源于西方赌场，在西方赌场中，有三种颜色的筹码、其中蓝色筹码最为值钱。证券市场上通常将那些经营业绩较好，具有稳定且较高的现金股利支付的公司股票称为“蓝筹股”。


大型公司的股票不一定是蓝筹股，蓝筹股却一定是大型公司的股票。
就市值论，2004年2月道指30成份股公司总市值3万多亿美元，平均市值超过1千亿美元，差不多相当于芬兰这类中等国家一年的国内生产总值；就资产论，花旗集团、JP摩根、GE、GM等公司都高达几千亿美元，花旗集团竟达1万多亿美元；就营业收入论，道指30公司2002年的销售收入约1.8万亿美元，超过同年中国国内生产总值1.25万亿美元。所以，说蓝筹股公司富可敌国一点也不夸张。

什么是中线投资
　　中线投资一般指数月时间的投资行为，是投资行为按时间长短划分为长线投资、中线投资、短线投资中的一种。

[编辑]
中线投资的特点[1]
　　中线投资的投资者把暂时不用的资金投入股市，需要资金时，再兑现出市。这种投资方式相对来说风险最小，它既没有长线投资时间长且限制专让的风险，也没有短线投资激烈投机性的风险，因此为多数投资者所采用。

　　选择短线投资不象选择长线投资那样，看重公司的经营业绩和发展前景，也不象选择中线投资那样，看重股票市场股价有相当幅度的频繁涨落，而它主要考虑股价市盈率。即股票市价与每股年纯利的比率。股价市盈率一般保持在10-20倍之间是正常的。过小说明股价低，风险小，值得购买，但实际中往往是冷门股，购入未必一定有利；过大则说明股价高，风险大，购买时要谨慎，或应抛出所持有的这种股票，但实际上往往会成为热门股。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/68029240

中线操作原则

1、看清大势。大盘在下跌时期不买，在调整时期也不买，只在上升期间才买入。

2、不要过多的每天看盘。中线操作忌讳的就是忍不住经常看行情，不要因为短线的波动而改变自己的操作计划。

3、要波段操作。注意一是要买跌，机会是跌出来的，千万不要追涨杀跌；二是要有严格的止损止盈纪律。中线的止损率为15%，达线就要出局；中线的止盈也要有目标，一般是当天的阴线达到前三根K线的底部时第二天就出货，也可以自定义止盈率是20%还是30%。

4、不要满仓操作，也不要一次清仓。能够始终坚持半仓操作最好，这样进退自如，能够较好地控制仓位也就控制了各种可能发生的风险，同时也使买跌和补仓成为了可能。在出货时不要一次清仓，主要是因为全部卖出会使你忘记它，等你看到它结束调整重新拉升时，股价已经高高在上了。我常有这样的感触。

5、建立自己的股票池，只做熟悉的股票。要对各个板块的龙头股有所了解，并列入自己的股票池中，经常观察。在一波中级行情中总会有领涨板块，而领涨板块中的龙头股往往是涨幅最大的



15万投入买保险，15年后变成45万，实际上，看起来每年多了2万块，但是真要是算起来的话，复利的情况下，每年的年化收益率在7.5%左右，算是比较稳健的投资，只是没有想象中那么高的收益率，这就是复利的一个很好的体现。

ETF指可在交易所交易的基金。ETF通常采用完全被动式管理方法，以拟合某一指数为目标。它为投资者同时提供了交易所交易以及申购、赎回两种交易方式：一方面，与封闭式基金一样，投资者可以在交易所买卖ETF，而且可以像股票一样卖空和进行保证金交易(如果该市场允许股票交易采用这两种形式)；另一方面，与开放式基金一样，投资者可以申购和赎回ETF，但在申购和赎回时，ETF与投资者交换的是基金份额和“一篮子”股票。ETF具有税收优势、成本优势和交易灵活的特点。 

LOF是对开放式基金交易方式的创新，其更具现实意义的一面在于：一方面，LOF为“封转开”提供技术手段。对于封闭转开放，LOF是个继承了封闭式基金特点，增加投资者退出方式的解决方案，对于封闭式基金采取LOF完成封闭转开放，不仅是基金交易方式的合理转型，也是开放式基金对封闭式基金的合理继承。另一方面，LOF的场内交易减少了赎回压力。此外，LOF为基金公司增加销售渠道，缓解银行的销售瓶颈。 

http://www.csrc.gov.cn/shenzhen/xxfw/tzzsyd/jjtz/200802/t20080220_88984.htm


基本的一些减少亏损的做法：

每个月的收益率超过8%，就取出其中的一半来。

重新认识基金理财
那么是不是说定投就是错的呢？

并非如此，上面只是说明定投没有你想象中那么美好而已。

该定投还是得定投的。

定投的根本原因是，咱目前没那么多小钱钱，只好每个月拿工资的一部分来投资。

要是咱有好几百万要投基金，那还定投个啥，逢低买入，逐渐建仓就好了。

基金理财的灵魂拷问
那么定投也要有定投的学问，不能瞎几把定投，每个人其实开始准备定投时，都会有一大堆疑问 ：

每月定投还是每周定投？ 2. 每次定投多少？拿工资的多少定投？ 3. 定投多久? 4. 定投什么基金？ 5. 要不要止盈？什么时候止盈？ 6. 要不要手动补仓？什么时候补仓？ 7. 预计收益率能有多少？
上面的这些问题，开始我也没有一个明确答案

所以我写了一个 网页程序 来分析，不同策略下的定投，对最终收益率的影响


如果一个月的数字能够突破8%，就非常不错的成绩了。

估值，净值。

牛市女皇跌落神坛？ARK基金全线下跌，遭遇创纪录卖出

Cathie Wood管理的ARK 5支ETF本周二全线下挫，旗舰ARK Innovation ETF周二收跌3.3%，盘中最大跌幅一度达12%，创去年9月以来最糟表现。


# 什么是杠杆

假如你有十万块钱，恰巧遇上股市一个涨停板能赚10%，那你手里就有11万了。但是假如你用十万块钱当做保证金，向银行贷款一百万，同样的一个涨停板，你就能赚十万块钱。加上之前的十万保证金， 你手里就有了二十万。这种以小博大的玩法就叫做杠杆。（另外，以上举例只是在说涨停，要考虑，还有跌停10%的时候）

作者：众房汇
链接：https://www.zhihu.com/question/39471249/answer/1358554428
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

然后借券商或者别人的钱进行炒股，比如你现在有10万炒股，行情来了，想追加到20万，但是现在手上只有10万，那可以拿着这10万做为保证金向证券公司再借10万，一共20万进行炒股，借券商的钱需要您还款付息，跟您做生意去银行贷款一样，只不过这个杠杆融资的钱只能用来炒股。

作者：「已注销」
链接：https://www.zhihu.com/question/39471249/answer/1556376013
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



# 2021.01

判断对了一波白酒的下跌，及时地进行了减仓



# 2021.02

在春节之后，当时白酒基金已经有了10%以上的收益率，却仍然没有减仓，导致了后来白酒在一周内下跌了15%以上，我自己也就又亏了。 经验教训当然是，不要贪心，尽早减仓。也因此，开发了一个每日发邮件报告关注的基金，每月数据变动的小程序。

二月底的布局：

纳斯达克大跌，两个月的收益也出去了。那么接下来，是否应该继续定投买入。

关键词，美联储加息。

观察两天，如果上涨一些，则加仓。2021.3.3

十四五规划，新能源。。。继续持有。。寻找加仓。。你不知道最低点在哪里，所有你只能持币关注。


尽量不要加杠杆


总结：月度收益达到了-942。今年依赖的收益，到了-558。


# 2021.03

白酒，新能源，互联网， 蓝筹，长城。

目前重仓在长城。

考虑卖掉互联网，增加半导体， lp长期定投nasdaq 100。

把握中线，不争一天

美国国债收益率上升，致使投资者将钱放到更稳定风险更小的产品或者股票分类上去，比如旅游娱乐消费，而高科技股票则下降，因为有买就有卖。那么问题来了，所谓的这样一种心理，是否也是新闻媒体或者一些大的权威去渲染引导出来的呢，如果是的话，我们也应该顺应这样的一种引导。不要做反抗，因为你的力量其实很微弱。

看估值，看市盈率。。。





