title: 827深圳电子展问题整理
date: 2015-08-30 14:36:09
categories: 简述
  --- 


 
#NO1富士康哪里用的工人比较多？如果说现在的贴片，点胶工业均能够实现自动化。


借着小米开放参观米4生产线的机会，我才有机会满足自己的好奇心，走进廊坊富智康近距离参观手机制造的流程。这是廊坊富智康（廊坊这个厂区叫富智康，而不是常见的富士康）第一次向媒体开放参观。我们当然不是找张全蛋，也不是为了做社会调查，而是为了见识现代工业流程。参观了 SMT 和板测流程、米4组装车间、小米钢边框的加工等流程。
SMT 是自动化程度最高的流程。进入参观需要穿戴头套、防静电工服、鞋套。SMT， Surface Mounted Technology 表面组装工艺，是目前最流行电子组装技术。首先是打印电路板（PCB），然后锡膏将处理器等芯片粘贴到 PCB 上，回温固定。整个流程完全自动进行。
参观了自动化最高的 SMT 和板测流程，接下来参观的是人工程度最高的组装车间。
http://www.pingwest.com/i-visited-the-manufacturing-of-xiaomi-4-in-foxconn/

#NO2 电子产品制造中的自动化用品有？
点胶机，贴片机，印刷机，自动锁丝机（自动上螺丝）等。

#NO3以前所不知道的或印象不深的？

韩国的三星电子以及其他一些品牌在这方面势头很猛。日本在自动化制造方面技术很了得。

#NO4 自动化运动控制中的技术？

一个是大量利用了伺服系统，越复杂，轴越多。另外越高级，将含有视觉识别的功能，简单地往往只能靠时间计算来实现。


#NO5机械手气缸机和伺服机有什么区别？

伺服的控制精度和气缸的不是一个级别的，要高很多。而且价格会贵一点
#NO6 气缸和活塞？

下图为气缸图。引导活塞在缸内进行直线往复运动的圆筒形金属机件。工质在发动机气缸中通过膨胀将热能转化为机械能；气体在压缩机气缸中接受活塞压缩而提高压力。涡轮机、旋转活塞式发动机等的壳体通常也称“气缸”。气缸的应用领域：印刷（张力控制）、半导体（点焊机、芯片研磨）、自动化控制、机器人等等。
 

活塞是汽车发动机汽缸体中作往复运动的机件。活塞的基本结构可分为顶部、头部和裙部。活塞顶部是组成燃烧室的主要部分，其形状与所选用的燃烧室形式有关。汽油机多采用平顶活塞，其优点是吸热面积小。柴油机活塞顶部常常有各种各样的凹坑，其具体形状、位置和大小都必须与柴油机的混合气形成与燃烧的要求相适应。 

#NO7用PLC与相机完成对伺服轴的运动控制？
 
 
由此可见，相机与PLC的通讯相对比较简单，没有之前想象中那么复杂，可能要用到PC进行数据分析。

#NO8 什么是工业相机？


工业相机是机器视觉系统中的一个关键组件，其最本质的功能就是将光信号转变成有序的电信号。选择合适的相机也是机器视觉系统设计中的重要环节，相机的选择不仅直接决定所采集到的图像分辨率、图像质量等，同时也与整个系统的运行模式直接相关。
与普通相机的区别：
1、工业相机的性能稳定可靠易于安装，相机结构紧凑结实不易损坏，连续工作时间长，可在较差的环境下使用，一般的数码相机是做不到这些的。例如：让民用数码相机一天工作24小时或连续工作几天肯定会受不了的。
2、工业相机的快门时间非常短，可以抓拍高速运动的物体。
例如，把名片贴在电风扇扇叶上，以最大速度旋转，设置合适的快门时间，用工业相机抓拍一张图像，仍能够清晰辨别名片上的字体。用普通的相机来抓拍，是不可能达到同样效果的。
3、工业相机的图像传感器是逐行扫描的，而普通的相机的图像传感器是隔行扫描的， 逐行扫描的图像传感器生产工艺比较复杂，成品率低，出货量少，世界上只有少数公司能够提供这类产品，例如Dalsa、Sony，而且价格昂贵。
4、工业相机的帧率远远高于普通相机。
工业相机每秒可以拍摄十幅到几百幅图片，而普通相机只能拍摄2-3幅图像，相差较大。
5、工业相机输出的是裸数据(raw data)，其光谱范围也往往比较宽，比较适合进行高质量的图像处理算法，例如机器视觉(Machine Vision)应用。而普通相机拍摄的图片，其光谱范围只适合人眼视觉，并且经过了mjpeg压缩，图像质量较差，不利于分析处理。
6、工业相机(Industrial Camera)相对普通相机(DSC)来说价格较贵。
 








