title: 能不能阳光一点？
date: 2015-07-28 11:07:38
categories: 简述
  --- 


大概一个月以前，我写了[《列车小事》](http://hktkdy.com/2015/07/10/201507/071002/ )这篇Blog, 最近收到一条评论，写得很长，我认真看了，觉得他戳中了我。

**我觉得我有必要对[《列车小事》](http://hktkdy.com/2015/07/10/201507/071002/ ) 更深入地探讨一番。**





我曾经在两年以前写过这样一篇[《杂谈1》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101byj5.html) ,在这篇Blog中，我写到了这样的一个情节：

>当然还是要说，先从大学生三字说起，现在回忆起来一周多以前的一个小事依然让我耿耿于怀，我们去旅行，到景区，然后要排队进门，我打趣地说，注意素质，好歹咱也是大学生，然后有个同学也很理直气壮的说，学生就可以了，前面那个字还是不要加了，免得给那个词丢人。我诧异，尽管我此刻上的是大学名叫某某学院。但以后发文凭还是大学本科啊！我不是大学生？或者我这样的又能给大学生丢什么人？

>我说作为大学生要注意形象。当时我的感觉是啥，现在却记不得了。只是记得，我不高兴了。

>那三个字并不神圣，也不丢人。我的学校也没什么让我丢人。我以后甚至还可能为他增光。这不是很好吗？

>我还在考虑，它究竟代表着什么？我感觉我已然符合了那三个字的标准，可是我又想到选修课老师说的那些标准，我知道我差的远。但是还是要比，与身边人相比，我感觉我还是够格的。

这件事情，我一直记得，不曾忘记。我无形当中其实走到了一个较为极端的方向，没有摆正心态，也就是说我很看重外界对我这样一个所谓「大学生」的看法。这样的心态，让我背上了一些心理负担。我害怕外界的声音会那样说，「现在的大学生怎么都这样！」



所以，当我在[《列车小事》](http://hktkdy.com/2015/07/10/201507/071002/ ) 中说到「同情」的时候，也其实在句子中透露出我也希望读者同情我的处境，不要觉得我不仗义，不要有「现在的大学生怎么这样！」的想法。至于当时实际的心理，我仍然认为存在着同情，或者说是觉得她们可怜的心态，同时我也说过，我把自己框在了受过高等教育这样的形象里，当看到这样的人需要帮助，我没有提供帮助，反倒是另外一个中年大叔提供了帮助，这种反差确实让我有几分惭愧。当然，我并不是说，我会在实际生活中真的因为有了这样的想法而多管闲事或者多乖，只是说我认为近在眼前的举手之劳我会认为我理应去做，比如在公交车上让个位子给老年人，比如在排队的时候能够遵守秩序不插队。

我其实还可以假设一下，假如当时坐在我对面位置的不是个衣衫不整面容憔悴的老妇人，而是个年轻漂亮的美女，她也有一个手提箱之类需要放到行李架上面去，那么我会毫不犹豫地帮她做这件事情。而即便是我自己没有能够替她做这件事，我如果形容我的这次遭遇，也不会用上同情这个词！这样的对比之后，我想表达的，其实还是我原文提到的嫌弃。我之所以不愿意帮助她，是因为我嫌弃她，觉得她脏，丑，穷，我又怕别人说我身为一个大学生如何如何，于是为自己打圆场说自己同情她，或者说可怜她，但是毫无疑问地是，最终嫌弃还是战胜了可怜。

但是，就如你所说，没有什么大不了的，我们的生活中从来都不缺少可怜人。就算在辆开着的列车上，也有形形色色的人。如果抱着同情的态度，自己也会活得很累，反倒是抱着一个尊重平等的态度，其实是最好的。我当初之所以写那样一篇列车小事的文，也是希望通过记录这样一件事，记录下来一些东西，改变自己的一些心态，只是当时并没有太过深入地讨论。所以，也感谢你，能够促进我更深入地思考。

最后总结一下:
1 我确实有一种身为受过高等教育的负担。所以我用到了同情这个词，也希望借此博得看这篇文的网友的同情。所以，其实我真得应该扭转一下心态了，现如今大学生遍地都是，受过所谓「高等教育」也没有什么了不起的，干嘛那么在意别人的看法呢！

2 我所讲的同情确实不同于你的理解，我的理解可以用可怜这个词来替换。

3 我对于老妇的嫌弃是大于同情或者说可怜。所以最后才没有帮助她。

剖析自己并不容易，很多时候，我很害怕剖析自己，怕最后面对一个丑态百出的自己，但是事实上，勇于剖析自己很重要，剖析出自己的一些弱点缺点并能勇于改正之，本身就是一件伟大的事情，长久下去，将会受益良多。只是，自我的剖析并不容易，所以有时候会出现问题，这时候，其实需要其他人的参与。在我离开学校的最后一个晚上，和wwh说了很多话，也讲了很多之前没有当众说过的话，虽然在心里思考过，但是当那些话说出来还是觉得神清气爽一般。

人还是要阳光一些，直面自己，直面朋友。
