
title: 二姨一家
date: 2022-10-17 06:41:16
categories: 亲戚

--- 


# 我的亲戚们

随着时间的推移，很多事情可能就忘记了。写这些东西，启发大概来自于[破袜子](https://pewae.com/) 

我也想记录下一些普通人的普通事

简单目录

- 老姨
- 二姨
- 二表哥
- 老舅



## 二姨一家

先写老姨，后写二姨，大概是因为按照顺序来说，似乎有印象的，是和老姨接触更早一些。 有印象的，二姨是在老姨离开我家之后，才到的我家，来帮忙一起干活。与老姨所不同的是，二姨有家室，况且离家也并不远，于是最初的几年可能是骑自行车往返于两个村子，后来就改成骑电动车了。我也忘记了她究竟呆了几年。我上初中的时候，小六娘就在我家了，还记得，那个时候，她的儿子也在镇里上中学，我们偶尔也会碰面，但不会聊天。这一说就有扯远了，总之，二姨也是曾经在我家干过活的。说起来，一直以来都觉得二姨和老姨更加亲近，后来想了想，也的确觉得是因为那些年接触比较多。


老妈对二姨有几个评价，其中一个评价是说她人懒惰，好吃不好做。平时喜欢享受生活，一到用钱的时候，就又没有别的办法，只好找姐妹们去借钱了（然而讽刺的是，等到我结婚要用钱的时候，老妈又去找二姨家借钱了，虽然借的不多，但也是借了）。其实想来，我唯一能够佐证她所说的，只有小时候住二姨家，用他家的vcd机看电影，印象颇深，当时看了一部叫做《空中监狱》的片子，个中情节已经全然忘记，只记得当时二姨家四口人以及我，可能还会有来串门的其他邻居，一起看的这部片子，觉得好不热闹。那只是一个21寸的小电视，如今回想起来，颇有80年年代人们聚在一起看《霍元甲》的气氛。我对二姨家的印象其实不差，小时候住她家也觉得挺美好的，当时也不会就为我特别准备饭菜，二姨家吃的饭菜其实很朴素，可能如果放到如今，我或许还会嫌弃，但当时并没有意识。

我曾经在另外一篇《吃货这些年---小学》里面写过：

>关于炒鸡蛋还有一段轶事，有一次去二姨家，两位表哥都在的，于是一块玩，说到炒鸡蛋，一位表哥问，吃没吃过水炒的鸡蛋，我很是惊讶，心想怎么水也能够炒出鸡蛋来，在我的印象中，只有油才能够用来炒鸡蛋，甭管是豆油，花生油，还是芝麻油，那个时候的我，幸亏还不知道地沟油。于是表哥示范着在自己的家里用水炒了几个鸡蛋出来，鸡蛋炒熟，发白的颜色，吃着倒也是可以。后来想起这件来，才明白，鸡蛋里本身就是有油的嘛！而表哥们用水炒鸡蛋，也许是从他们父母那里学来的，而为什么要这样做，细细想想也能明白了。那个时候的我们，还不太懂得攀比，还不太懂得什么是富贵，什么是寒酸。


在二姨家玩，最好的其实是气氛。二姨家两个孩子，都是男孩，也都比我要大，换言之，我有两个表哥，他们都还挺让着我，两个表哥还挺受欢迎的，经常会有邻居小朋友过来玩，于是人多，玩起来就热闹好多。而且二姨村子说的话，语音语调很有意思，以至于我后来去了这个村子上学之后，还经常模仿学习，以至于直到今天，我还是时不时地从嘴里蹦出来两句二姨村子的话来。

又跑远了，说回二姨来。老妈对二姨的评价是好吃不好做，她举的例子是她年轻的时候，跟着我姥爷能够下地干活，而二姨则总是推诿，这是一个陈年旧账了，然而换到后来的事情上，她当然也是有发言权的。毕竟二姨跟着老妈一起干了好几年活，相比较而言，老妈显然更愿意跟小六阿姨一起干活，觉得更加痛快。其实这样说来，老妈其实也不愿意或者不欣赏我的作风，甚至我老婆也不是很欣赏，觉得我太肉了。可能也正是因为我和二姨都是属于那种慢性子，做事比较"肉"的人，所以还挺合得来。

二姨这几年似乎衰老得比较快，脸上的皱纹明显多了很多，皮肤黝黑，之前她给我的感觉或许是农村妇女，但现在给我的感觉更像是一个农村老太了。当然，个人的定位也在发生变化，她不会打字，微信名字是两个孙子的名字加上“奶奶”两个字，一下就将个人气质又往上提升了十岁。



有时候我在想，人稀里糊涂地过一辈子也未尝不好。你看看二姨，她其实也没上几年班，上班也不是很累。早早地有了孙子，帮忙看孙子。当然，如果按照农村的观念，需要给两个儿子都安排好婚事，那二姨显然并没有完成她的事业。至于为什么说二姨没有完成她的事业，那是因为我的二表哥还没有结婚。


老妈对二姨的另外一个评价是，二姨喜欢打麻将。这的确是真的，我那些年住二姨家的时候，也总是能见到她出去打麻将。可能按照常理来说，二姨家并不富裕，似乎不应该有那么多闲心打麻将，但是并非如此。二姨仿佛把家里的担子都压在了二姨夫一个人身上。这里就又不得不提一下二姨夫，我对二姨夫的印象一直很好。那时候，住二姨家一直住到开学的当天，开学当天一大早晨，二姨夫就把我叫醒，带着我走小路，从他们家翻过两个大堤，从他们村到我们村来。那想必是秋季学期开学，起的早了天还只是蒙蒙亮的状态，我们走到这个小路，路边会有很多坟头，在当时的我看来，还觉得很吓人，这一种倩女幽魂式的半夜路，也让当时年少的我胆战心惊，也正因此，对这件事印象格外深刻。

二姨夫平时不苟言笑，用我妈的话说，半天憋不出一个屁来。当年姥爷还在世的时候，几个姑爷聚会，二姨夫也是那个最不能说的，往往就是坐在桌边，听着大家说，偶尔听到要紧处，会附和两句。二姨夫话不多，但喝酒倒是挺多，那时节几个姑爷陪着姥爷喝酒，姥爷总是非常热情，毕竟姑爷们也是不常来的，姥爷热情招待，让酒劝酒，大姨夫本身就奸猾，酒喝的不多，话倒是挺多，我爸平时就爱喝酒，也劝了好多酒，如此一来，大概二姨夫这时候，总是要醉了。二姨夫一醉酒，二姨就开始在旁边叨叨，这时候，就凸显了她的家庭地位了。的确，二姨一家，平时主事的应该就是二姨，二姨夫人老实，话也不是很多，只有遇到投缘说的上话的人才会多说两句，二姨夫年轻的时候，开翻斗车给别人拉土，我曾经听说，凡是动土工，毕竟不轻松，二姨夫常年动土工，身上脸上黝黑，手掌粗壮有力，实在是一个农民的杰出代表。

然而，虽然二姨夫，大多数的行为表现，都是一个老实巴交的老农民，他却还很爱读书。也是我去他家住着的时候，在他家翻到几本老旧的书，所谓的老旧是说，年代偏久远。我当时去住二姨家，大概也是2005年左右，我在他家找到了一本似乎是叫做《X县人民抗战斗争实录》的书，大概讲的就是抗日战争时期，我们县各个村子，人们是怎样打鬼子的。似乎还有一本是类似县志的书，讲各个村子过去百年发生的事情。又或者他俩本身就是同一本书，不记得了。总之，那本书发黄的书页，上面几毛钱的标价，都预示着它们或者说它，是一本来自八零年代的书。我看到这本书很意外，觉得很有趣，也从中对我们县有了一些新的认识，因此印象格外深刻。而另外一个使我印象深刻的点，也在于平时老实巴交的老农民，竟然也读书。二姨夫的确是读书，我曾亲眼见过的，而且，还曾经拿起我读的书来看。现在想来，也很有趣。

姥爷姥姥相继过世之后，走动少了，平时二姨家吃包子，二姨会去，大表哥会去，几乎见不到二姨夫，我想了想，只在过年的时候，去送礼，能够见到二姨夫，他仍然像之前的印象，不说话，由二姨来张罗我们，我和二姨夫很少沟通，所以也不知道现在的他是否还在工作，做的什么工作。

关于表哥，大概是有很多可说的，又有很多理还乱的东西在里面，说来也有趣，这几年，他经常出现在我的梦里面，但是却没见过几面，没说过几句话。比如，

>晚上十点多钟就睡了，夜长梦多，梦见和表哥ZX打架了。大致的经过是我们俩睡在上下铺上，我睡下铺，他睡上铺，我正在睡着，他大概是下来，结果踩到我脸上了，我不依不饶了，两人拌嘴，他先骂了句草泥马，之后便打了起来。

又比如：

>中午做了个噩梦，梦见不知道去哪里，然后身上沾上了几个肉眼可见的小虫子，然后把这几个肉眼可见的小虫子消灭掉，也并没有理会，没过多久，自己盘算着好久没去二姨家见两个表哥了，然后就骑着车子过去了，刚到他家里，发现身上有点痒，把上衣脱了，才发现身上全是比针眼还细的小眼，密密麻麻。

总之，他在梦里比较多。至于为何他在梦里会那么多，以后再聊。









