title: 不再使用的互联网产品
date: 2021-11-29 06:30:17
categories: 杂谈
description: 听闻网易云音乐要上市了，想起来曾经我也用这个产品用的很多了。只是后来用得越来越少，到了这两年，已经几乎没有在用了。所以，干脆借着这样一个由头，来说说曾经用着很多的互联网产品

---

听闻网易云音乐要上市了，想起来曾经我也用这个产品用的很多了。只是后来用得越来越少，到了这两年，已经几乎没有在用了。所以，干脆借着这样一个由头，来说说曾经用着很多的互联网产品

## 网易云音乐



我曾经喜欢网易云音乐。根据维基百科的说法，

>网易云音乐（英语：NetEase Cloud Music）是中国网易公司自2013年4月23日基于网易云服务推出的一个音乐平台，除了提供主要的音乐播放、下载与查找服务外，还提供音乐社交功能，如歌曲评论、声学指纹（听歌识曲）、根据历史播放记录的歌单推荐、地理位置识别等。

我的注册日期大概是当年的8月16日。所以可以想见，我也算是这个产品的第一批用户了。其实我已经忘记了我是被谁安利的了，不过估计是在微博上看到的这个产品的安利，总之，我很快就下载安装了这个产品。起初我被这个产品的界面所吸引，播放界面的黑胶唱片转动的动效，总让人感觉听音乐是一种十分优雅的场景。另外，它的评论区，也曾经是我必逛的，有那么一段时间，打开一首歌之后，还没有认真听，往往就首先去看评论，评论写得越好，我就越想要认真听听这首歌。评论区也总能找到一些有趣的灵魂，让你觉得在听音乐这件事上，有很多共鸣的人
当然，除了以上两点之外，另一个吸引我的地方，是它的算法推荐。我很喜欢它的FM功能，我用网易云音乐的那几年，也确实通过FM找到了很多我很喜欢的歌曲。从13年8月开始算，我在网易云音乐听了3110首歌曲。这三千多首中，很大一部分都是通过FM找到的。这个数目我估计并不是很多，因为我的确在网上看到过更多人有更多收听记录。

后来，我逐渐厌烦了云音乐，起先我是对它的界面无比熟悉，原先觉得惊艳的留声机动效已经习以为常。之后，随着后来参加工作，我不再那么矫情，只想安安静静地听歌。我不再想去看评论区的内容，我会认为评论区的内容很矫情。即便，我自己也曾经在《钟鼓楼》的评论区留下了我对老婆大人的骚话。


当然，最重要的还是内容，也就是音乐本身。我不知道是不是因为那几年与QQ音乐的版权争端，我在FM里能听到的好歌越来越少。FM里能听的歌曲，要么是我已经点过赞的歌曲，要么是虽然没有点过赞，但是已经烂大街的歌曲，我有点难以接受。

总之，我的手机上没有了网易云音乐，取而代之的是Spotify，我并不想说它有多好。但它的确满足了我目前的需要，只是为了听歌，还能发现新歌。其实我注册Spotify这个产品，时间也能推到14年，不过一直没有怎么用，我当时很好奇为啥这个产品没有像网易云音乐那样的评论区，没有评论区也就罢了，也没有歌词功能，体验很差，试用了几天，我就弃用了。但是这几年，用得越来越多了。原因上面也说了，我渐渐变得只想听歌了。



## 新浪微博

我注册新浪微博是在11年，算下来也是十年的老用户了。我在新浪微博发过8000多条微博，最喜欢这个产品的时候，我把它当作一个树洞，开心的或者不开心的事情，都要在这上面写一写。我曾经在13年时候，就写过[微博往事](http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101f0bq.html) ，那个时候我才刚刚上大二，我还保持着对微博的热爱，如今，时过境迁，我也抛弃了微博。

抛弃它的理由，还是不能畅所欲言。外部的管控监管是一部分原因，另外的原因则是有认识的朋友知道了我这个账号，使我这个原本定位为树洞的微博账号，不再树洞，我也必须顾及到他们的感受，不能胡说八道了。

当然，我还是有替代品的，微博的替代品是推特。我给我的推特加了锁，这样我就能够畅所欲言了，我还是想把它作为一个树洞存在，当然由于加了锁，也就注定它不会成为一个所谓网红账号，我也没有打算过。另外一个推特显而易见的好处是，推特支持导出数据，国外的互联网大厂，在用户数据这块属实做得不错，如果你想离开，你可以很容易的离开。相比之下，当我想要离开微博的时候，我没有找到任何一个地方，可以将我的微博数据全部导出。

## 搜狐视频

我的美剧启蒙是《生活大爆炸》，最早看这部剧是在中国移动推出的一款影视APP上，我现在已经不记得它的名字了。后来觉得这部剧不错，就搜了搜，发现搜狐视频有在播放，就开始在搜狐视频观看了。

有时候很怀念那时候的网络环境，那个时候，搜狐视频观看美剧是不会收费的，更加良心的是，周播的美剧，往往第二天就能够看到熟肉了，而且翻译质量很高。除了《生活大爆炸》之外，《纸牌屋》，《绿箭侠》也是我在搜狐视频上观看过的美剧。其实那个时候（13年-15年），搜狐视频相比于爱优腾来说，也依然是非常小众的在线视频平台，它的特色除了美剧之外，大概就是大鹏的《屌丝男士》了。当然，《屌丝男士》这部剧，我也是追了好多季的。

不过，好景不长，大概是因为版权和监管的问题，在搜狐视频也不能很愉快地观看美剧了。我转战过网盘和B，也合租过Netflix会员，已经很久没有再打开搜狐视频了。为了写这个blog，我又打开了搜狐视频，发现它还有一个美剧频道呢，只是由于版权到期，当初在这里能够看到的《生活大爆炸》已经显示无法播放了。


