title: 五年以后
date: 2021-06-23 06:30:16
categories: 杂谈
description: 五年以后的那些事
---



# 五年以前

五年以前的今天,我在大学完成了毕业答辩,之后,又在学校里,送走了很多同学,在十天之后的六一八,我坐上火车回家了.

五年前的今天,我以为前途并不光明,当时没有找到工作,只是被学校的老师要求签了一份三方协议,这份协议是交给学校的作业,证明我找到工作了,实际上并没有.我当时,正在自学前端,后来的事情是,我在接下来的几个月,通过自学找到了一份工作,收入虽然不高,但是毕竟是一个跳板,通过它,慢慢地步入了正轨.

五年前的我自己,给自己设定了一个小目标.大四实习的时候,工厂里也有补贴,或者说是工资,但是很微薄.当时就想,希望五年之后,自己一天的工资水平,就要超过当时一个月的工资.这个小目标后来终于实现了,用时也差不多五年时间.当然,并不是我自己现在的工资水平有多高,而只是当时的补贴非常低.然而,有趣的是,当时干的是又重又累的体力活,是996,现在做的却是朝九晚五的相对轻松.

五年之前,我应该很难想到,今天的自己会如此安逸.

安逸让我多少有些不安.有时候,躺在沙发上安逸地看着电视,总让我很不安.我害怕哪天自己突然失去这一切,或者说,所谓的'这一切'其实也不过是借来的罢了.工作是签的劳动合同,说没也就没了.房子是租来的,到期了不续租就要另找新家.倒是如今看来,老婆是最稳定的.工作和房子这些实际现实问题摆在眼前,尤其是你看过了很多35岁被辞退的IT人的新闻之后,也会多少有些焦虑.所以,没有远虑,必有近忧.当今之计,应该也只有不断地提高自己.

# 九年以前


五年以前,毕业的时候,我整理文档的时候,发现大一的时候,自己写过的一个小纸条.上面列了自己当时的一些设想和原则.比如,自己应该不会去北上广,理由是竞争太过激烈,自己一个小二本去了也是被碾压.也设想自己以后可能会深耕专业,通过结合专业知识和一些其他知识创业.后来的事情是,自己来了北京,也没有从事大学所学的专业.

然而,虽然自己最后走的路和之前自己的设想差距很大,但是我却很开心自己当年写了这样一个小纸条,他至少说明了自己曾经的所思所想.也让我意识到五年时间,人可以有很大的变化,无论是生活上,还是心理上.在这里,我并不想去探讨,究竟我是怎样改变的,我只是想说,虽然五年规划可能最后结果会与实际偏离很大,但至少也能够证明自己在做选择.在积极地探索.


# 四年以前

2017年,我当时也很迷茫,我也曾经想过再写一份计划,但是并没有太多头绪,不知从哪写起,或者说,也不清楚自己几年以后要变成一个什么样的人,后来我只是写了几条比较务实的.

1. 三到五年内日本旅游。日语学习。
2. macbook ipad kindle nikon 700d单反相机。手表 。。。机械键盘

如今看来,第一条是已经作废了.至于第二条,其实更像是一个购物清单.倒是已经买了其中的大部分了,除了macbook和单反相机,从目前的情况来看,以后也很难再买了.

# 五年之后

那么,五年之后, 我会过着怎么样的生活呢?又会在哪个城市呢?

五年以后,我应该已经33岁了.距离退休还只剩下了两年的时间,当然会不会退休还很难说.


## 如果一切不变


如果五年之内,我不做出任何的改变,就任凭时间推着我往前走的话,那么也许我的生活是这样的:

每天朝九晚六的上下班,上班之前,给老婆孩子做一点简单的饭菜.下班之后,继续立刻赶回家去,又要赶紧做饭,不能把孩子饿着.老婆这个时候,虽然仍然不会做饭,但是很乐意做一些简单的水果沙拉之类的简餐给孩子.所以,孩子也能对付对付.

那个时候,我的孩子应该都已经上幼儿园了,所以,我在上班之前,还需要送她去幼儿园.幼儿园可能离住处很远,不知道那个时候,我有没有摇到号,能不能在北京买辆车.如果没有摇到号,没有一辆属于自己的汽车,那么我就公交车或地铁送她去幼儿园吗?似乎又很少见到这样的场景.所以,理想情况还是选择一个住处附近的幼儿园.不知道那个时候,北京市对待外地人的政策有没有改观.


工作之中,进行熟悉的代码开发和讨(si)论(bi),越来越成熟,很难再因为对方不理解而不知如何解释.


## 如果有了些改变呢?



- 我可能换了个工作,换到了一个996的公司,拿到了更多的薪水,但是却没有很多时间来照顾家庭,可能一开始老婆会不理解,后来慢慢地她也开始忙碌起来,我们都为了这个家庭忙碌着.

- 我也可能换了个城市,我不再在北京.我直面现实,发现在北京买不起房也摇不上号,忙忙碌碌很多年,最后一算账,钱都交了房租,那还不如直接回老家了,可是又很不甘心,最后可能就去到了天津这样的城市,离家比北京更近,也是个让人觉得很亲近的大城市.开始慢慢熟悉着在这样一个城市生活,可能挣得比以前少了,但也乐在其中,如果能够混个天津户口,再攒点钱,买个天津郊区的房子,这上半生似乎也能接受.

- 我也可能做了更多副业,或者投资.在这两方面有了一些进展,我的睡后收入慢慢增加,我的本职工作比较稳定,虽然挣得没有那些大公司职工挣得多,但是烦心事少,每天只需要做好本职工作就可以了.我还是一个普通的开发工程师,我在工作上无欲无求.我的睡后收入超过了我的本职工作收入,我把很大一部分精力投入到家庭当中,我陪伴孩子的时间很多,我辅导孩子功课,教ta知识.


## 一定不会有的变化

- 我仍然不会迷恋打游戏,无论是手游还是网游.
- 我仍然不会酗酒,我仍然是戒烟状态.我仍然保持着比较好的作息规律
- 我仍然会坚持写作,记录下我自己的生活,所以这个博客应该也会继续坚持下去(到那个时候,已经十几年的老博客了)
- 我仍然会坚持阅读，无论多忙。毕竟我也要给孩子做一个榜样
- 我应该还是会很爱我的老婆和孩子,尽心为这个家


## 可以有的一些变化

- 我可能已经换了一个旗舰手机,告别了千元机
- 我和老婆可能已经有了几次旅行,甚至是出国游

# 站在这个时点看五年前和五年后

五年前的我,如今想来也蛮勇敢的,独自一人闯荡北京,虽然到现在也没有闯荡出多大的名堂,但是毕竟有了个老婆,也算是一大收获.之前偶然在书店翻看吴军的某本书,说选择伴侣也是一种投资,甚至是非常重要的投资.从目前来看,我选择的伴侣,应该是一笔很值得的投资.站在这个时间节点上,五年以后,希望老婆大人也应该是我事业的助推器,而不是绊脚石.我也希望我们能够共同成长,共同进步.其实,回顾结婚这两年,我也有了一个感觉,那就是更有责任心了（当我写下这段话的时候，我还在博客里搜索了责任二字，发现在我给我老婆写的情书里，也多次提到了责任二字），与以往的态度不同的是，我现在的想法是，如果我能够让其他人感到快乐和幸福，我也会更加地快乐和幸福，这是一种成就感，这未见得只是沉甸甸的“负担”，所以其实我最近做了一些付出，比如把某些好的东西优先给老婆，以后可能还会把那些给孩子，也是一样的道理。我享受的是因为别人快乐带给我的快乐，而这个别人，是我的爱人，孩子。不过也很遗憾，我至今也没有特别强烈地，要有这样一份心给父母，只是说单纯地觉得未来养护他们是责任罢。我希望那种出于爱心的责任，在以后的五年里越来越多。




初稿: 2021.06.08
完稿: 2021.06.12
 

