title: 没有钱是万万不能得
date: 2021-06-23 06:30:17
categories: 杂谈
description: 金钱能够让人们牺牲掉一些东西，比如时间，又比如身体健康。或者说，我们是拿时间或者身体健康去换取金钱.
---


我在两年前的一篇博客[过去三个月的变](https://www.jianshu.com/p/1ba2e32cbea5)里写道

>我们后来发现，生活终究是现实的，离不开钱，所以也要努力挣钱，有更好的物质生活。但是我们也不要忘记了，物质生活，是为精神生活服务的。也不要忘记了，钱不是万能的，没有钱是万万不能的。


如今，我已经毕业五年了，对这句话的感触也越来越深。

我自己在 [《出梁庄记》观后感](/2020/09/18/2020/农民和农民工/) 里面曾经写：

>这本书中的倒数第二章讲了青岛农名工的一些故事，其中主要讲的就是化工厂电镀厂，不仅污染环境而且伤害工人身体的事情。现在的我，其实都很难想象，有人会愿意冒着身体健康的风险去电镀厂接受放射性元素的辐射或重金属元素的腐蚀的风险。拿自己的生命去换钱，只会让我觉得人的命多么贱。然而，每每我想到那几年的打磨工人，想起我自己的爸妈，也就多少能理解的，无非是程度不同罢了，我的父母和家里曾经的打磨工人所经受的，是轻度的污染，他们当然不会重视这件事。而青岛的电镀厂里的工人，也轻视了那些风险，反正也没有遇到危险，但是却能够实实在在地拿到金钱，人们有些时候，就是这么看重短期的收益。

金钱能够让人们牺牲掉一些东西，比如时间，又比如身体健康。或者说，我们是拿时间或者身体健康去换取金钱。

最近总是会想起以前的事情来，有那么几年，似乎是父母与我和妹妹达成了一个约定，每年都要给家里置办一样家具，那几年，现在回想起来很幸福，因为总是在期待着什么。家里的冰箱，空调，都是在那几年购置的。我们很好奇这些新鲜事物，觉得他们正在改变着我们的生活。美妙的更多是那个等待的过程，也是大家欢喜地讨论该买哪个电器，该买哪个牌子的产品的过程，后来东西真正到手里之后，则是慢慢地享受的过程，而最汹涌的喜悦，则来自于等待的过程。金钱可以买到物质，最终，也就让我们享受了喜悦和幸福。之前关注过一阵李如一的播客，他很反感所谓的“消费主义”，我也比较认同。在我看来，我自己还远没有到所谓的“消费主义”的阶段，所谓的“消费主义”在我看来，就是消费那些不属于自己承受能力范围之内的产品，即便是付出惨重的代价，比如贷款也要去消费，商家们会诱导消费者去做消费主义的事情。

 我觉得，从贫穷走向小康的时候，应该是最幸福的时候，物质能够换取的幸福感应该是最强烈的。之后，随着你变得越来越富有，物质能够带给你的幸福感也就越来越降低了。之于现在的我来说，我还处于一个比较适中的阶段，我不会再像小时候买到几粒麦丽素而欣喜，但是还是会因为618买到心仪的ipad而欢喜。现在不再会因为麦丽素而欣喜，那是因为我自己能够轻易地获取这个资源，而还会因为ipad而欢喜，则是因为ipad的价格还是相对较高，能够抵挡上我几个月的零花钱。所以倘若我们越来越富有，自然就会去追求更有价值，更值钱的消费品。

 我之前也写过，五年以前，我展望现在，只是希望能够得到kindle，macbook等，能够进行一次日本旅行。这些其实都属于物质层面的追求，然而，其实也就是有了这些物质层面的追求，迫使我们不同地进步，不断地去努力奋斗。我自己是喜欢穷开心的，我认为越是穷开心，等到以后真正得到了某个一直期盼的物质奖励的时候，就越开心。所以，我直到现在，手里还用着一年多以前买到的五六百元的红米手机。


虽然，我认为钱能够极大地改善我们的生活，很多的事情归根结底可能都是没有钱造成的，但是我并不觉得把钱天天挂在嘴边是一件很好的事情。时至今天，我也很反感我妈一说话，就是说哪个东西多少多少钱买的。然而也比较讽刺的是，我自己最近也会经常把那样一个句式挂在嘴边，因为日渐感到不当家不知柴米贵了。

愿我能够不迷失自己，只是将钱财看作提高幸福感的手段，而非目的。认真的生活，做一个有趣的人，尝试这个世界上未知的一切。


初稿： 2021.06.19 
