title: 闲话《百年中东》
date: 2021-01-19 06:30:16
categories: 杂谈
description: 《百年中东》的读后笔记
---



## 缘起

03年，伊拉克战争的时候，我才刚刚上小学三年级，那个时候，怀着对世界的好奇心，我第一次从央视的新闻里看到了关于中东的报道。其实严格来说，也是从那个时候开始，我看新闻的。我至今还记得，当时央视派出了水均益在前线做采访，总能听到见到一些很震撼的场景。

这两年，有个畅销书作者进入了我的视野，我看过他几本书，最早看到是他的《中央帝国的财经密码》，后来又是一个偶然的机会，我看到了《汴京之围》，这两本书，都曾经给我以耳目一新的感觉，让我对这个作者有了更多的好奇心，于是就去搜了下他的其他著作，于是就很想看这本《百年中东》了。

## 曾经是一个国家

现在的中东有很多国家，伊拉克，叙利亚，黎巴嫩，约旦，以色列，土耳其等等，但是如果时间往回走100年，这些国家并不存在，当时有一个大帝国，奥斯曼土耳其帝国，这个帝国巨大而虚弱，是一个老帝国，在一战的时候，他因为站错了队，导致了被瓜分的命运，那么问题来了，如果当时中国站错了队，会怎样呢？

类似的问题，我们在知乎上看到过很多，随便粘一个过来[近代中国不会被列强瓜分的主要原因是？
](https://www.zhihu.com/question/31168380)

奥斯曼土耳其被英法两个列强瓜分，当时的美国，还不具备主宰中东的实力。

## 逊尼派和什叶派

在讲述伊拉克和伊朗的那一章节，专门讲述了逊尼派和什叶派的区别。按照我简单的理解，所谓的逊尼派，就是只信穆罕穆德，所谓的什叶派，就是不光相信穆罕穆德，还相信他的堂弟兼女婿阿里。当然里面具体的事情，就复杂多了。这个时候，我其实会问，为啥只是因为少信或者多信了一个人，就能导致观点分歧如此之大.这个时候，我就会对比中国历史来看待这个事情，明朝的早期，朱棣的谋反，说到底也是和原来的朱允炆形成了两派势力，对照着这里来看，我们也可以说是嫡长孙派和皇子派。两派势力也是水火不容，最终皇子派战胜了嫡长孙派，取得了政权。两派势力有多大的仇呢？两派势力的领导人之间还是亲戚关系呢！说到底还是因为利益。所以，对比中国历史，我们也就能够理解伊斯兰教的这两派了。伊斯兰教并不是单纯的宗教，当初穆罕穆德建立的也是一个政教合一的国家，后来，伊斯兰教这个宗教，就一直和政治有着密切的关系。既然是政治嘛，就总是要和权力和利益搞在一起。逊尼派和什叶派说到底还是为了利益，当然这个观点，作者并没有明白地写出来，可能也是怕国际影响，是我自己琢磨出来地。而这个观点的理论依据，也可以从书中看到。穆罕穆德死后，就是逊尼派接任，我们简单理解，就是继承了大统，但是这个时候阿里不干了，他想要成为新的领导人，想要获取权力，后来又编出了穆罕穆德的知识都给了他，即便阿里后来也去世了，又编出了各种神话传说来佐证穆罕穆德的知识给了阿里，阿里又把知识一代代传递下去，还不是因为大领导人们要争权夺利，哎。


## 伊朗问题

说回来，伊朗是一个什叶派国家，什叶派占多数，什叶派掌权，在中东地区，大部分国家都是逊尼派掌权，所以这也注定了伊朗是个另类。因为也就造成了后来伊朗为了能够有更多的好兄弟，就去输出革命了。伊朗曾经很`开明`，现在的伊朗对于很多人来说比较`保守`。`开明`和`保守`其实是外人给出来的定义，他们`开明`的时候，处在王国时期，而`保守`时期，则处在共和国时期。通常，我们总会认为共和更加`开明`，但似乎现实并非如此。伊朗的现有政治体制也很有意思，真正的最高领导人，其实是宗教的最高领袖，之前是的最高领袖是霍梅尼，也就是那个推翻伊朗王朝统治，建立共和国的人。书看到这里，又在网上看了些八卦，知道了霍梅尼去世的时候，霍梅尼的遗体从玻璃箱内抬出，准备装车以游行方式穿过市区运往Behesht-e Zahra公墓。但德黑兰的交通已陷入瘫痪，人潮淹没了道路，根本无法前进。当局决定调动直升机空运遗体..详细的情况，也可以看这篇[文字](https://zhuanlan.zhihu.com/p/54736065)。

书中介绍，伊朗虽然是一个政教合一的国家，但是也因此实现了`三权分立`,只不过是将`监督权`给了最高领袖。可能接受西方的观点太多了，总还是不太能接受。所以，我都很难接受，更何况美国人了。


## 独裁

中东在过去几十年里，很少有国家是不独裁的，而更有趣的是，独裁往往还能发展经济，一旦推翻了独裁统治，就大概率会发生内乱，战争。伊拉克是这样，叙利亚也是这样，埃及还是这样。而之所以推翻独裁统治，又有很大原因是西方国家，尤其是美国在那里煽风点火，有时候甚至是明白地入侵，比如伊拉克战争。所以，整本书看下来，我觉得如果没有之前法国，英国的捣乱，也就没有现在四分五裂的中东，如果没有美国的煽风点火，甚至入侵，也没有现在战乱中的中东。但是，就像是前面说的，这一切都是外因，至于中东为何会呈现现在这样，内因仍然十分重要，宗教问题显然是个大问题。

## 一句话国家印象

- 土耳其: 一个大部分领土在亚洲，却总想成为欧洲国家的阿拉伯国家
- 约旦: 一个由于英国安排，很巧合地成为了君主制国家的国家
- 叙利亚: 幻想着曾经的大叙利亚，最后却越来越拧巴
- 黎巴嫩：被伊朗输出革命的小国，总是被人利用
- 伊朗：也曾称霸一方，如今傲然独立
- 伊拉克：曾经想要与叙利亚合并，后来失去机会，就只是战乱战乱战乱
- 埃及：独裁和民主，经济繁荣和社会贫穷这是个问题
- 以色列：被人欺负了两三千年，最近几十年也开始欺负人了



