title: 闲话五一
date: 2021-05-06 06:30:16
categories: 杂谈
description: 这次的主题是想聊一聊这些年的五一，以及这些年的改变。
---



很久没有写博客了，这次说些闲话。

这次的主题是想聊一聊这些年的五一，以及这些年的改变。

# 今年五一

先说今年的五一，今年五一，回家了。回家这件事，比我自己想象中要有趣很多，当初和老婆大人讨论起五一去哪里这个问题的时候，还在想，究竟要不要回家呢？老婆本来提出一个看法，说是想要能够出去旅行，但是她毕竟现在已经身怀有孕，并不是很方便，于是她就又提出回老家，理由是可以去睡老家的大床，可以去老婶家吃她做的炒酸奶，也可以吃一些其他她想要吃的东西。不过，我是有些抗拒的，毕竟我总觉得，她现在吃什么好吃的，最后也都会吐出来。最好的五一度过方式，还是哪里也不要去了，就在北京呆着就好了。但老婆大人显然觉得那样有些无聊，最后我们还是决定五一回家。

在家的这些日子，我的确还很喜欢。我会在睡前看看《西游记》，也懒得去想很多烦心的工作上的事情，家人之间也很和谐了，没有什么愁心的事情。我们按时吃饭睡觉，每天在我们自己家，我爸妈家，岳父岳母家三点间奔波，偶尔会去拿个快递，在这个村子里兜兜转转，我只是出去很朋友小酌过一次，有一点点酒精的作用，心情也很愉悦。做饭这件事，终于不需要我来负责了，倒不是说我不喜欢做饭，只是偶尔也会厌烦，只是老婆大人想吃的还挺琢磨不透，好在两位妈妈对老婆关怀备至，做饭这件事，俩人格外重视，总是在头一天就已经和老婆约定好要吃啥，有啥注意事项，我很欣慰。当然，老婆大人成了几个家庭的焦点，我托了她的福，也能够到处蹭吃蹭喝，心情也格外不错，我也懒得去锻炼身体，任由体重飙升也不在乎了。按照往年的规律，五一大概是我一年体重的最低点，之后就又开始逐渐提升，我已经习惯了。总体而言，五一在家里蹲，也能够起到一个放空自己的目的。对比之下，似乎今年朋友圈里，在五一期间旅行的朋友也少了很多，看来大家也都想到一块去了。

五一期间，也会关注一些新闻，今年最关注的是财经新闻，大头条当然是比尔盖茨夫妇离婚了，想起来前不久我才刚刚在奈飞上看过一部讲述比尔盖茨成长的记录片，其中这对夫妇就很浓墨重彩地秀了次恩爱，这次看到这个新闻也是不胜唏嘘了。不过，也在感叹是不是男人有了钱，就都会抛弃原来的结发之妻。除此之外，最关注的其实还是美股市场，最近美股又在往下回调，这几天，每天晚上睡前躺在床上，总是会盯盘几分钟。喜怒也都跟着K线走了，这时候才能体会到一些之前看新闻所体会到的股民的心情。

还想再聊聊父母，今年回家，听说他们最近这些天四点半就要起床干活，每天吃两顿饭，晚上八九点钟睡觉，也是日出而作，日落而息了。其实我只有一次，仔细地瞅了瞅老妈，发现她的面容更显憔悴，毕竟年龄过了五十，更像是我所认知中的“老太太”了。其实回家和爸妈说的话并不多，都是老婆在跟他们聊，聊的话题也很多，关于孩子，关于村子等等。其实更多时候，我更愿意倾听，我是这么想的，也是这么做的，老婆在两个家庭，都承担着沟通大使的工作，这边说完，那边说，我乐得听她说，我就在那里听着，也不错。

我们经常是开着车在村子里面逛荡，村子里平时路上人很少，车也很少，大概大家都在工作，我有时候在想，我和老婆就是闯入到这里的另类，并不属于这里，只是和这里有一些瓜葛，前些天看过一个帖子，说是在国外生活惯了的人，就不想回国了，原因大概就是在国外淡化了人际关系，而在国内却避免不了，我也总觉得，这个道理，在城市和农村的关系中，仍然适用。虽然如此，但我也没办法抹去人际关系，也不太愿意抹去，我有个朋友的弟弟这两天要订婚了，我也需要随个份子，这也是我参与到这个网络之中了。但是我真的参与地非常之少，有时候我也很好奇，为什么我们父母包括我的一些朋友，似乎都能够对村里的每个人那么了解，他们说话，总是会指名道姓地说，某人又做了某事，而那个某人，我又都不认识。当然，也是有一些认识的人的，但是也只限于我的同学，一个最近的例子是，听说我的小学同学，高中同学陈某凯，他都已经有了孩子了，他的孩子就要过满月了。然后引发了我老婆的一些议论，而她的议论，有些时候也正是我的疑问。我们总觉得，陈某凯还没有结婚呢，结果却发现人家甚至都已经有了娃了，因为当初我和老婆相亲的时候，他还单着呢，没想到竟然之快，后来计算了一下，其实也很正常，我和老婆谈恋爱花了两年的时间，人家谈恋爱也许却不需要太久。老婆当时说了句，难道不应该好好地考察一些人品再结婚，丈母娘说，这都是命了。老婆又说，那要是发现不满意，最后不还是得离婚。如此看来，我是通过我老婆的考核的了。我也很欣慰。无论如何，我总算还和这个村子有些瓜葛，这些瓜葛，我也能接受。


# 历年五一

接下来简单聊聊过去几年的五一。

2020年的五一在云南拍婚纱照，这当然很不错，也成为了一个美好的回忆。我和老婆就是在互相讨论互相商量之中，达到了一个都比较满意的结果。老婆当时说，有了这次旅行，等到举办完婚礼之后，就也不需要再进行所谓的蜜月旅行了，她是这么说的，后来也是这么做的。

2019年的五一以及2017年的五一，都做了一件事，那就是去宣南书馆听评书，这也算是一个美好的回忆了。如果不是因为疫情，其实很想今年再找个时间，继续去听书。去宣南书馆听评书对我来说是个引子，因为听评书，后来又买了四大名著的全集摆在自家的书柜里，在喜马拉雅听王玥波的《聊斋》，再后来开始更广泛地在喜马拉雅听更多内容，已经不再局限于评书。

当然，过去的这些年的五一，也看了几场音乐节，包括2016年的唐音乐节，麒麟音乐节，也包括2018年的北京迷笛音乐节，在2018年之后，我曾经说，大概以后几年都不会再看音乐节了，如今看来，这个预言已经成真了。且不说最近两年不光很少再听摇滚乐，甚至连流行音乐也很少再听了。况且，有了一个温婉的老婆，一个彷佛时刻都不能离开我的老婆，一个马上就要成为孩子妈的老婆，这件事，就更加困难了，我大概只有在看timehop的时候，才会又想起当年的“疯”，才会有那么一瞬间觉得，如果能再去看看音乐节，再“疯”一次，跟人群挤在一起能有多好。


# 总结

每一年五一都不太一样，有些时候无聊，有些时候激情，有些时候平淡，然而，他们都构成了我如今的生活。



