

我是个怕死的人，越长大越是。每逢过年放鞭炮，我都胆战心惊，害怕伤到自己。

大学学了自动化专业，属于弱点，按理来说应该也不会有什么问题。但是实习的时候，自己接线路，触过一次电，也把我吓个够呛。到了第二家实习单位，又安排我去操作数控机床，又总是脑洞大开，想着万一操作不慎，或者步骤错了，或者其他什么情况，都有可能导致悲剧。在那家单位，我也听说过有人就是因为操作失误，导致手指断掉一根，想想也是可怕。

我是个怕死的人，因此，在选择职业的时候，选择了每天只需要对着电脑敲击键盘的程序员的工作。

我是个怕死的人，因此，在选择工作城市的时候，我不敢去成都啊，武汉啊这些城市，更不要说湖北四川等地更小的城市了，我怕发生个地震，怕来个洪水，怕一瞬间一无所有。于是最后选择了北京，觉得这毕竟是天子脚下，福星之地，可是却也没有料到，没有天灾，还有人祸。

由于工作的需要，我住在了离公司很近的村子里。住在这个村子里，每天上班，步行只需要半个小时。


18日的下午六点多，当时我正在床上玩手机，听到外面有一股烟味儿，我并没有多想，因为刚刚还听到一些炒菜做饭的声音，我以为只是做饭没有做好，导致出了油烟。大概又过了五分钟的时间，屋子里突然停电了，我还没有料想到可能是火灾，因为在我在这里住的半年多的时间里，有过两次停电的经历，大概也都是晚上这个时候。由于这个时候天已经黑了，我还是没有多想，只想出去看看是什么情况，以及这停电是否跟刚才冒烟有关，于是把手机闪光灯打开，照亮屋子，然后连个外套都没有穿，穿上运动鞋就出了屋子（现在想想，还好当时穿的运动鞋，而不是像早上取快递那样穿着拖鞋）。

等我打开房间门，往外面一瞅就惊到了。过道里全是白烟，我有点愣住了，还好当时有另外一个其他屋子的人捂着鼻子在过道里走，我才发现事情不妙，根本也没有时间再回屋子穿外套了，就跟着他下楼，可是他又比我走得快，我捂着鼻子，也低着头往出跑，已经看不到那个人了。我自己是住在三楼的，下楼的时候就觉得喉咙很呛，最近我还有点感冒，只觉得每走一步都很困难，三楼，二楼，一楼，以致终于逃出公寓，才发现公寓门口已经聚集了百八十号人了。

这个时候，人们都聚集在公寓门口，倒还都比较冷静。我本来以为火势不大，可是又很快看到了滚滚浓烟在公寓的上空，有人在拍照，有人在发小小视频，我只觉得有点冷，有点呛，只想找个地休息一下。于是我想到了我另一个同事，他住在附近另一个公寓里，于是给他拨通了电话，抑制住激动的心情，跟他讲，我遇到火灾了，我想到你那里避避。

我后来见了我那位同事，跟他借了一个外套穿着，总算身上不是很冷了。跟他描述了我的经历。我们打算先一起去吃饭，去吃饭的地方会路过火灾现场，然而走到火灾现场前的路口，已经明显感觉到浓烟刺鼻，而就在刚刚，即便是我站在火灾现场，那栋公寓的门口，浓烟气味也不是很严重，浓烟逼迫我们放弃了原定计划，去了另外一个方向，找了家馆子吃饭。在路途之中，也不时听到人们议论这场火，人们说 里面有人没有出来，人们说死了五个人了。我听到了瑟瑟发抖，跟同事讲，这个时候最容易产生谣言，咱们还是不要传播的好，可是后来才知道，这个数字，还是少的。也听到了119火警的声音，知道这个时候，119应该是感到了。

吃饭喝酒，聊天复盘。我自己回想这段经历也是后怕，我跟同事讲，还好我只是住在三楼，如果是五楼，我可能都未必能够下来了（这栋公寓最高也只有三层）。我跟同事讲，在逃出公寓的那两分钟里，所有的行为都是下意识的，我看到滚滚的浓烟，并没有再回到屋子里，拿一块湿毛巾，像之前曾经在学校演习的那样捂着口鼻下楼，而只是直接下楼；其他逃出来的人也没有呼喊，我也没有在楼道里呼喊，不然我应该能够更快地发现火情，及早下楼，不然我也许能够帮到更多人及早发现火情，可能就能够救到人命。我的所有动作都是下意识的，可以说，并不符合规范，我只能说自己很幸运，这让我很情绪化，觉得应该吃好喝好，珍惜当下，毕竟总觉得自己算是“捡回来了一条命”，于是也跟同事喝了很多酒，说了很多话。

当我们吃完饭，想要再去打探火情的时候，发现火灾现场那个路口已经拉起了警戒线，我知道我不能再到公寓门前了，但是当时酒劲上来，尿意也上来了，想要冲到警戒线里几米处的公共厕所，却还没有过警戒线，就被身着制服的武警拦住了，我也知道我只能回去了。

当天夜里，我无路可去，在同事的住处将就住下，两个人合盖一床被子。


19日早上，我很早就醒了，手机还有15%的电量，我还惦记着火情，于是六点半起床，洗脸刷牙，穿上从同事那里借来的那件外套，摸摸自己的口袋，只有昨天吃饭的一张小票，只好又跟同事借了一百块现金，想着先去看看火情，然后再去公司给手机充充电，上上网。

还没有到火灾现场，就发现警戒线扩大了，我跟一个公安说明我是发生火灾公寓的住户，想进去看看情况，然而得到了批准。进入警戒之内，看到各式人员，公安，武警，消防居多，路边也都停满了武警，110,119的车辆，在距离火灾现场几十米内，我又见到了一辆120急救车，我当时心里还在想，看来应该是有伤亡的，而就在这里，也看到人们在打扫街道，清理现场，在火灾现场的那个路口的兰州拉面馆，骨架结构还在，但是半间屋子已经烧成了黑色。

本来还想再往公寓门口再靠近一些，却发现公安武警的警戒更加严密了，根本想也不用想了。于是只是站在这个路口，听到旁边有几个公安武警在议论，说着出现这种事，都应该成立突发事件应急指挥中心，全面调度，如何如何。我又上前去打听，告知我是发生火灾公寓的住户，询问什么时候现场能够恢复，我的财产都在里面，至少也让我能够把东西拿出来。得到的答复是至少要等火灾现场清理完毕，查明事故原因，这一块的警戒才能够消除。


后来我来到公司上网，刷微博，本能地想看看这件事有没有相关新闻。先是在微博上搜索“北京 火灾”这样的关键字，找到一些没有用的信息。后来又缩小范围，搜索“大兴 火灾”，结果却发现微博上出现了根据相关法律，搜索结果不能展示这样的字眼，我倒觉得有点可笑，有点蹊跷。我放弃了搜索，可就在这个时候，就在我关注的一个微博新闻大号上看到了他转发的来自 央视新闻的微博，内容也正是这场火的相关新闻。我也看到了实际的伤亡数字，倒吸了一口凉气，庆幸自己做的是分母，而不是分子。


中午十二点多，我又来到火灾现场附近，已经有了个新闻中心负责媒体工作，然而更令我震惊的是，来到这个村子的标志性建筑，新建牌楼前，却发现牌楼前站满了防暴警察，牌楼里面是几辆推土机，而推土机已经将牌楼里面几栋建筑夷为平地，我再次被震撼了。我很好奇这里有没有安置点，安置像我这样可怜的人，跟防暴警察自我介绍了一下，结果却又得到不清楚的答复。

关于火灾原因，我也无从知晓，这大概也是我知道的所有信息了。希望真的如那句话所说，大灾之后必有大福

最后要提一下财新网，虽然我一直在火灾现场附近，但是接触到的有用信息也少得可怜。还好有财新这样的媒体，才让我有了一些信息。

