>有大学同学在朋友圈转发了一篇名为《天堂的门票 深度好文》 的文章，并配上文字说明正能量三个字，点进去看这篇文章，真的是让我大跌眼镜，照理来说，以往也会选择性忽略这种所谓正能量的文章，但是这次我想认真一把，剖析一下，它怎么就是毒鸡汤，毫无益处。

以下为正文：

有一对孪生兄弟，同时进入高考考场。
**结果，哥哥收到了大学录取通知书，弟弟则以两分之差名落孙山。**
兄弟俩长相酷似，性格各异。
**哥哥忠诚敦厚，弟弟活泼机灵；**
**哥哥拙于言词，弟弟口若悬河。**
哥哥拿着大学录取通知书，面对贫病交加的父母默默无语。弟弟关在房里不吃不喝，长吁短叹“天公无眼识良才”。
愁眉不展的老爸默思了两通宵，终于眨巴着眼睛向大儿子开口了：
“让给弟弟去读书吧，他天生是个读书的料。”
哥哥把大学录取通知书送到弟弟手中，并在弟弟身旁说了这么一句话：
“这不是走进天堂的门票，别把太多的希望放在它的上面。”
弟弟不解，问：
“那你说这是什么？”
哥哥答：
“一张吸水纸，专吸汗水的纸！”
**弟弟摇着头，笑哥哥尽说傻话。**

开学了，弟弟背着行囊走进了大都市的高等学府。
哥哥则让体弱多病的老爸从镇办水泥厂回家养病，自己顶上，站在碎石机旁，拿起了沉重的钢钎……
碎石机上，有斑斑血迹。这台机子上，曾有多名工人轧断了手指。
**哥哥打走上这个岗位的第一天起，就在做一个美丽的梦。**
他花了三个月的时间，对机身进行了技术改造，既提高了碎石质量，又提高了安全系数。
厂长把他调进了烧成车间。
**烧成车间灰雾弥天，不少人得了矽肺病。他同几个技术骨干一起，殚精竭虑，苦心钻研，改善了车间的环保设施。**
厂长把他调进了科研实验室。
**在实验室，他博览群书，多次到各厂求经问道，反复实验。**
经过一次又一次的创新实验，使水泥质量大大提高，为厂里打出了新的品牌产品，水泥畅销华南几省。
**再之后，他便成为全市建材工业界的名人……**
弟弟进入了大学后，第一年还像读书的样子，也写过几封信问老爸的病。
第二年，认识了一个大款的女儿，就双双坠入爱河，那女孩成了他取之不尽、用之不竭的钱包。
整整两年他没向家中要过一分钱，却通身脱土变洋，“帅呆”、“酷毙”了。
进入大四后，那女孩跟他“拜拜”了，他便整个儿陷入了“青春苦闷期”。
**泡吧，上网，无心读书，考试靠作弊混得了大学毕业文凭。**
**他像一只苍蝇，飞了一个圈子，又回到家乡所在城市求职。**
他还有那么一点羞耻感，不愿在落魄的时候回家见父母。

经市人才中心介绍，他到一家响当当的建材制品公司应聘。
好不容易闯过了三关，最后是在公司老总的办公室里答辩。
**轮到他答辩时，老总迟迟不露面。**
最后秘书来了，告诉他：
“已被录用，不过必须先到烧成车间当工人。”
他感到委屈，要求一定要见老总，秘书递给他一张纸条。
他展开一看，上书八个大字：
“欲上天堂，先下地狱。”
他一抬头，猛见哥哥走了进来，端坐在老总的椅子上。他的脸，顿时烧灼得发痛。
**即使我们走在通往天堂的路，也不代表我们就一定会到达天堂。**
**不要总是幻想可以轻易的实现自己的梦想，因为很多时候梦想都像天堂那样遥不可及。**
**任何走进梦想天堂的路，都是我们在地狱般的苦难中磨练成的。**
好吧，我还是正经点给你分析一下为啥我说这不是正能量而是毫无益处。在我看来，这逻辑上根本不通。

正文结束

>首先，看它说了什么道理，如果你说它讲的是人要踏实要努力工作，这本身没有错误。但是接着往下推就不对了，为什么还要在前面大段说什么哥哥弟弟性格。其实跟性格没多大关系，这篇里面把弟弟当反面典型非常脸谱化，给人的感觉就是机灵活泼是不对的，争取到一个上学的机会是不会的，后面发生的事情都是报应。而事实并非如此，从大的概率来说，弟弟好不容易争取到的上学机会，考上了大学，在那个年代很大概率会比哥哥混得好。

>这篇故事，把两个小概率的事件放在了一起，最后要说明的是什么呢？是想说明：任何走进梦想天堂的路，都是我们在地狱般的苦难中磨练成的，但是很可惜，其实很无力，什么都说明不了。假如考上大学之后的弟弟按照大的概率，努力学习好好工作，回报父母，没有进入大学的哥哥，按照大的概率，在家乡娶妻生子，我们就可以得出完全不一样的结论。这篇毒鸡汤的混乱逻辑就在于，假定了一个让人信服的结论，开始从后往前推，但很可惜，前面的推导又都统统不成立。

>这个故事，不好的地方就在可以树立哥哥这个正面，但写弟弟真的太差了，狗屁不通。为了褒奖一个人而贬损另外一个人，真是低劣的手段。如果想说弟弟不好，也可以，但你至少有个来龙去脉吧，开头就两句性格活泼、口若悬河，完全不知道弟弟身上发生了什么，给人的感觉就是性格活泼错了、口若悬河错了。可是还可能是家庭教育原因，可能是他上大学之后出了其他问题，都没有说，逻辑上根本连不成线。于是给很多读者留下的印象就是投机取巧是不对的，但事实往往并非如此，投机取巧这个词是贬义的，但很多时候为自己的人生争取到一个上升阶梯并没有错。在正常的生活和工作之中，合理地表达自己的诉求也没有错。然而文章的作者全全然对之予以了否认，还标榜深度好文，实在是可笑了。

>相声泰斗马三立先生有个单口小段，叫做《打油诗》。看完这个毒鸡汤之后，我试着分析它，很快就想到了这个段子。说起来，要说塑造人物，同样是塑造兄弟，马先生嘴里的兄弟可是比这毒鸡汤里面的兄弟鲜活多了。如果感兴趣的读者，也可以找来马先生的录音听一听，别有趣味。

>最后多说两句，这几天有篇公众号文章《北京，有2000万人假装在生活》刷爆朋友圈，我自己其实并没有看得很早，只是昨晚同事提起，加之早上听《锵锵三人行》聊起这篇文章，后来看了一遍，也同样零散混乱。所以，现在有些人的阅读能力和思辨能力都跑哪里去了？
