我在去年这个时候，写了  [《博客三周年小记》](http://hktkdy.com/2017/05/12/201705/three-year-of-this-blog/) ,时隔一年，这个博客，终于又更新了。

我自己其实也没有料到会是这么长的更新周期，但是正如看官老爷们所看到的，的确如此。在这里我就不再废话，找寻其他不更新的理由了。

因为有了一年的更新周期，我甚至觉得这篇博客可以作为我这过去一年的回顾来看。

## 1.工作

过去的一年，在同一家公司完整地工作了一年。对我来讲，过去的一年，还是有很大的成长。

## 都在哪里有提升

### 经验积累

我刚刚找工作那会儿，因为跨专业，因为没有工作经验，找工作并不容易。我自己也曾经想，究竟工作经验这种事情重不重要？如今，我已经正式工作快两年了，如果再问我工作经验重不重要，我可能会回答确实很重要。

哲学上有说从量变到质变的概念，工作经验的积累，在我看来就是量变到质变的过程。在我最初找工作那会儿，也会去背一些面试题，但是坦白来说，有些面试题，即便是背下来了，却还是不知其然，更不知其所以然。举个例子，作为一个前端，经常会有的面试题会问到“前端如何做性能优化”，在最早的时候，完全没有实践，就是去背那些答案。这些答案当然正确，但是却并没有经过实践，只是理论。可是有了这方面的工作经验，甚至是坑之后，想不去明白这些道理都是不行的。让实践跟理论一起去碰撞，实践去印证理论，理论再去指导实践，应该还是一个比较可靠的学习和工作方式，而这，都是要靠时间来积累经验的。

但是又没有必要把工作经验看得特别重要。这也让我想起来，前两天看热门日剧《unnatural》,其中有一集讲到两个解剖的法医比较谁的说法更可靠，一个老头说他解剖过15000具尸体，而由石原里美扮演的女主角则只解剖过1500具尸体，两者之间差了十倍的工作经验，但最终的结果当然是有光环护体的女主战胜了法医权威。所以，还是不能盲目地去崇拜工作经验，以为工作经验多了，水平就一定会直线提高，有时候并非如此。

说回来，对我来说，过去的一年，增长的工作经验，更多时候，是让我去印证之前在书本上看到的理论。让我明白，原来书上短短的一两句话，在实践之中就有如此多的门道。而这，正是我过去一年体会的。如果说的再明白一点，我认为，我关于前端的大部分知识，都是在学习前端的第一年获取到的。而这些获取到的知识，经过工作，消化吸收，则是在过去的一年完成甚至还没有完成，需要继续完成的。

### 　端到端的打通

我在上家单位的时候，做的就是一个纯前端开发的工作，而在过去的一年里，我做起了全栈开发。技术栈是 python + react + postgresql 。起初，对我来说，这样的开发实践是一个很大的挑战，毕竟在此之前，我只是用python 写过简单的爬虫，关于数据库，甚至都没有动手写过一个查询语句。对于这个技术栈的后端，我几乎是从0开始做起，但是好在老大给了我很大的耐心。让我能够去补齐这些短板。我也的确觉得自己还是需要这样的一些全栈工作的训练的，这确实让我更能够理解计算机，理解互联网。以前有一个很有名的面试题，大概是说从用户用键盘在浏览器地址栏上面敲出google.com 到出现页面之间，发生了什么。这个面试题我自己从来没有遇到过，但我看很多人回答过，的确呀涉及到很多的知识。这些知识，当然不止有前端知识，还有很多更广阔的知识，包括计算机网络，通讯等，想的越多，能关联到的知识，学科领域就越多。毕竟，既然有些人能够因为别人是计算机专业的，就去找他修电脑。

我也因为自己的“野路子“出身而出过一些问题，比如在写一些API调用方法的时候，不写异常处理。给自己找理由说前端JS业务代码几乎从来不会进行try catch  的异常处理。也会因为一个break和 continue 的区别，而给代码造成bug。我也试想，如果我在大学里面修了完整的计算机课程，有了基本的计算机素养，或许会好很多。以前，我只写前端的时候，更像是在造空中楼阁，越造可能越虚幻，不稳定。而有了这种端到端的训练，对我来说，即便是以后不再写后端逻辑，也是受用的，至少基础更加扎实了。

### 　前端重要吗

最近正好听了一期podcast，是《anyway.fm》的一期。他们请来了一个做设计的嘉宾进行交流，这位嘉宾提到自己在前雇主那里的收获的时候，说他发现原来设计没有那么重要。换到我自己这里，我也在问自己一个问题，前端重要吗？我的回答其实跟那位嘉宾差不多，用户前端所见所用(UI/UE)对于用户来说也可以笼统地算作设计，设计没有那么重要，前端也没有那么重要，一个电商网站，最重要的是他的商业运作，是能够把货物卖出去卖得好，乃至于无论前端，后端，设计，都不过是工具辅助工具而已，最终服务的，都是商业行为和商业逻辑。所以，我也看到很多程序员后来转型做了管理或者当了产品经理，这里面也不是没有道理的。


明确定位很重要，知道自己吃几碗干饭也很重要。知道了这些之后，如果你再说，我就是喜欢前端，或者说我就是喜欢开发，我就是不喜欢做产品分析，有问题吗？当然没有问题。这就好像是这个社会的分工，**每个工作都有他的价值，但总有一些更加重要**。我曾经听说某千金想以后当一名面点师，声称自己喜欢这份工作。面点师当然也是社会的一个重要分工，但他显然不是这个社会最重要的，没了它，这个社会还是能够照样运行。摆正位置，做自己喜欢做的事，或者能够做的事，很重要。


# 2.生活

过去的一年，我的生活稳定了，相比于毕业那年(2016年)的确稳定了，这种稳定有时候会让我焦虑，有时候又让我无所适从，我有时候也会面临很多新问题，比如相亲。生活当然精彩，在此省略一万字。

记录生活的地方很多，我的推特，我的公号，也欢迎各位看官关注。

# 3.获取信息

既然是因为博客四周年的由头，写的这篇博文。还是想说说跟博客有关的，过去的一年里，我还是会通过RSS来获取大量的信息，不过RSS里面几十个订阅源，活跃的也的确越来越少了。更多的时候，我会选择在工作日的中午饭后，打开Inoreader这个RSS阅读器进行阅读，这时候很大部分内容是好奇心日报的feed。好奇心日报是我最近一年在看的一个feed，也可以推荐给各位看官老爷。除此之外，我的订阅源里，独立博客虽然也偶尔更新，但是由于我自己很少更新博文了，导致其他博客更新之时，我也没有了去评论互动的欲望。虽然如此，我还在用这种非常传统的方式获取信息，我觉得是很高兴的。我没有用今日头条，但是会用微信的看一看，会关注微信上面有趣的公众号。



# 4.最后

这篇更新完之后，下次更新会是什么时候呢？



