title: 我的2018北京草莓全纪录
date: 2018-05-01 20:27:27
categories: 简述
  --- 


我对音乐节这件事是有瘾的，这一点，我早在两年前的 [《回忆迷笛》](http://hktkdy.com/2016/04/29/201604/2016-midi-memory/) 就已经提到过。而时隔两年，我又参加了一次音乐节，这一次的感觉又与之前很不相同，因此，也就再写一篇博文，记录一下。

# 计划和准备

我从四月初实际上就在计划五一的行程，是继续待在北京，还是去外地游玩。如果待在五一，那一定是因为北京五一有吸引我的活动。于是有那么几天，我一直在刷我感兴趣的北京活动，关注了草莓音乐节的官方微博，以期待能够及时的获取有用的信息。结果，一开始官方说确认将会有北京草莓音乐节这回事，还口口声声拿十周年作为一个噱头，又开始卖早鸟票，我并没有着急买票，后来到了清明节假期的时候，看到了首批阵容出来，看到阵容也确实很喜欢，三天都有还很喜欢的歌手，但是最想看的其实是念念不忘的万能青年旅店。

这里插播一下，我对万能青年旅店的认知，应该是从2014年开始的，是一首《杀死那个石家庄人》打动了我，后来又陆续听了很多他们的歌，15年的时候，觉得《十万嬉皮》的歌词很符合我那个时候的特征，于是又把它的歌词分享到了QQ空间（我的空间总共不到百条说说）。插播结束。

根据我以往参加音乐节的经验，我是没有那个精力连high三天的，而且high一天，我其实就已经会厌烦了。所以我最终决定只去30号的音乐节，但是紧跟着又面临了两个问题，交通问题和住宿问题。这届草莓音乐节在遥远的平谷区，而我却住在大兴区，对我来说实在遥远。那么如何去如何回来，回来了住在哪里都是问题。带着这两个问题，我来到了百度贴吧，本来想看看是否同样有人有困惑，结果看到了一个人发贴，说可以加他进音乐节乐迷微信群，于是我就加了他，进入了那个微信群。

后来的事情是，群里人越来越多，一个北京的哥们自称是G老师，在群里连续发往返大巴的广告。我也看到群主有在群公告里面提到如果有大巴需求，可以联系这位G老师，后来我也就去问了。当时我还没有买音乐节门票，他却言之凿凿地告诉我，要买门票就抓紧了，这个阵容，等晚了肯定是要涨钱，还给我举例子说，他去苏州寒山寺，门票疯涨。我被他说服了，不仅买了自己需要的一张票，还多买了一张，也想当回黄牛。因为在此之前，我曾经因为将一张北京电影节的电影票倒卖出去，转手挣了90元。我在大麦网上订了两张票，又在这个G老师那里预定了一个30号的大巴座位，一切暂时平静了。

可是很快我就被我多买了一张票这件事搞得心理上狼狈不堪，我不得不为了这多买的一张票，而时刻关注官方的票务，这样我才能知道供求关系，才能知道我有没有赚头。但是我又实在不想为了几十块钱的赚头，耽误我太多心思在这上面，于是就一直很矛盾。我4月10号左右到票，就一直想着这件事，后来实在是觉得为了一张门票，如果我专卖出去，还要邮寄或者面交，都要耗费我很大精力，我很不喜欢这样做。于是早早地我就把门票挂到了闲鱼上面，原价挂在上面，只看到了有人浏览。却没有见到其他的动静。

再后来，我实在等不及了，原价320元，我280元将这张票卖了出去，结果第二天官方的票务就显示无票了，而这个时候，想买的话就至少要400元了，而后来我又去到现场，问了问黄牛，票价500元，嗯，或许我应该再沉住气，多等一等，但是就像我刚才说的，我实在不想在这件事上花费我太多精力，我觉得不值。当然，有了这次经验，或许下次即便我不去的话，也可以买完了，想都不想，等到票卖光之后，再当黄牛。

我订了大巴车之后，因为加了那个G老师的微信，能够看到他的微信朋友圈，明显感觉这个人与我三观不合，说话戾气十足，就把他微信朋友圈屏蔽掉了。我4月5日订的大巴车，结果到了4月15日，才晓得有官方大巴车，票价50元，而我从这位G老师那里订到的大巴是100元，感觉又亏了。于是又暗暗埋怨自己沉不住气，又点开他微信头像，看他怎么说这件事，结果他却自称他卖大巴票是情怀，跟我们讲为了几十块钱而争来争去不值得，我对这个人的印象就更差了，就想音乐节结束之后，赶紧把这个人删除掉。当然，事实也是如此，我在音乐节结束当天就把他删除了。不过，坦白讲，他的大巴体验倒是还行，据说官方大巴需要排老长的队等待，据说官方大巴一直堵车，两个小时的车程要花4个小时，而我在他的大巴上都没有遇到这些问题。

# 正题

坦白讲，我觉得等待音乐节时候发生的那些故事，可能比音乐节本身还要精彩，因为有很多经验教训。但是毕竟这篇是说音乐节的，我还是要说回正题。

我30日早上七点钟出发，到达国贸8点半，那个时候大巴车已经在那里等待了，大巴上已经几乎坐满了人，大部分都是成双成对，我选择了后排作为坐下。两个多小时以后，到达了音乐节停车场，又经过官方摆渡车的摆渡，才到达音乐节现场。

音乐节现场说是不允许带瓶装饮用水，我不信这个邪，把水带了进去，后来这瓶一块钱的矿泉水，被我喝到万青唱完最后一首歌。

之后，就是在音乐节现场闲逛，熟悉熟悉场地。此前，我已经知晓音乐节现场会有一个流动大悦城，也就是与大悦城合作，把大悦城的商家请到现场来贩卖美食，我不喜欢这种过于商业化的运作，甚至是排斥，我之所以自己带水带面包，也是因为这个原因。大概熟悉了场地之后，我就只在主舞台活动了，因为想站在比较靠前的位置看赵雷 。

这里再插播一下，我最喜欢赵雷的歌的时候，应该是在15年那会，那个时候，他还没有因为上《歌手》这个节目演唱成都而红火，那个时候，网易云音乐的评论区，还经常能够在赵雷的歌曲下面看到，赵雷不红，天理难容这样的话。后来有一段时间，我也很想去看他的现场，但是也一直没有机会，直到这次草莓音乐节。不过坦白讲，这个时候，他的歌，我也已经快听腻了。插播完毕。

## 赵雷

带着对过往的回忆，我还是很想能够在现场比较靠前的位置听赵雷的，可是我从12点就开始等待，那个时候我就是十几排的位置，等到他下午两点多钟正式开唱的时候，我几乎还是这个位置，而且变得更挤了。

他唱的并没有给我很多惊喜，或者可以这么说，跟以往在一些LIVE视频里看到的，在网易云音乐里面听到的没有多大区别。台风也比较单一，站在话筒前面，几乎一动不动，嗯，民谣大概就是这样，但我感觉现场感并不好。

## 阿肆

紧接着是阿肆，说来很有意思，我竟然看到她两次演出，而只有这一个明星，也是唯一一个明星，我看过他两次演出，更巧的是，这第二次演出是在2018年的4月30日，而第一次演出是在2016年的4月30日，相差了整整两年的时间。我从来不想看一个人两次演出，我觉得看第一次新鲜就够了，也正如此，虽然有前面的那些巧合，但是我有些排斥的，而且她的风格我也并不喜欢，两年以前，她的穿衣风格还能让我眼前一亮，两年之后呢？我也没觉得有什么亮点。

于是，我几近呆滞地看完了她的演出。

## the fin

阿肆演出结束之后，前面走了一批人，我也很想走，但是还是留了下来，我还是怕万青演出的时候没有好的位置，我挪动了一些位置，这个时候，我已经到达了第十排靠近右边护栏的位置。在等待的时候，跟前后两个哥们儿交流了一下，原来他们跟我一样也是为了看万青，而选择了继续在这里等待，毕竟the fin是一支日本乐队，在国内几乎没有人知道。

坦白讲， the fin 算是我这次草莓音乐节的惊喜了。我觉得他们的歌旋律很好，但是就是听不懂歌词，于是我就将头对着栏杆方向，跟着节奏摇起了头，这一摇就是四五十分钟，而再看看旁边很多其他的乐迷，没错，我说的就是前二十排左右，大部分无动于衷，只有很少一部分会跟着旋律摇头晃脑，我也就不好评价这届乐迷素质了。

说个小插曲，每首歌结束，主唱都会说thank you之类的，碍于语言乐迷不太知道怎么跟这个日本乐队互动，倒是有一个乐迷高喊死高以，而在此之前，我也在想牛逼用日语怎么说呢，可不就是死高以，哈哈哈。

## 万能青年旅店

说万青之前，还是想说说乐迷是一个怎样的群体。我觉得乐迷文化好，是直接影响到演出效果的。比如，当年在迷笛看痛仰，很大程度上，乐趣来源于乐迷之间的互动，乐迷之间虽然也会因为拥挤而产生矛盾，但只要音乐响起，大家都还真团结。这一次，我却觉得并非如此，好多乐迷都是凑热闹的，别看这届草莓音乐节，观众人数多，但是乐迷的互动，乐迷与歌手的活动，真的是差了太多太多，更多时候，大部分人都是拿着个手机，一通拍照，拍视频，而这样的行为，也直接影响了后排观众的观看。所以，算了，我还是不评价这届乐迷素质了。

继续说会到万青这里，万青的台下互动是我这次音乐节见过最好的，看到了有好多人跳水，看到了有好多人开火车，尽管这个阵势，跟当年在迷笛看痛仰是没法比，甚至跟在洛阳看的谢天笑也没办法比，但是毕竟万青也不是一个特别燥的乐队，可以理解。

万青此次音乐节唱的大部分歌，我是都能够跟着哼唱的，不过不得不说，万青的歌词确实太难记了些，又不像赵雷那样，把歌词直接打到大屏幕上，就是让观众能够跟着合唱。万青倒是给人以一种平易近人的态度，每次唱歌之前，都先简单报一下歌名，然后再开始演唱。

他们的演出算是很有特点了，我喜欢听他们歌曲里面的小号声，鼓声，人声。也喜欢尽量跟着一起唱，我觉得我三年前发的QQ空间说说，抄的歌词，就是念念不忘，必有回响。

万青的最后一首歌是一首相对新的歌---《河北墨麒麟》，唱这首歌之前，乐迷们看时间不多了，以为万青会唱《石家庄》来着，我也以为如此，甚至当二千说唱一首新歌的时候，我还以为万青的演出会延时，会安可，却没有想到《石家庄》真的没有唱，而这首歌就是我对万青最早的记忆。我后来只能自我理解，大概万青自己也不太想唱，毕竟唱了那么多遍了。崔健不是也说过，每次演出，乐迷都让我唱《花房姑娘》，《新长征路上的摇滚》，但是我也有新歌啊。

## 蔡琴

我不得不说，蔡琴的演出是本次音乐节给我带来最大惊喜的一部分。当阿肆演出结束之后，我们在等待的时候，就有一些交流，前后两个万青的粉丝都表示，看完了万青之后要去看新裤子，我也表示如此。而当我看完万青，想稍稍在地上坐会儿，再去看新裤子的时候，却正好有个意想不到的事情。

当时我找了片空地，将我那个塑料包放到地上，坐在包上面。一个与我年龄相仿的男生主动和我聊天，告诉我旁边那块防潮垫并没有人用，应该是走了的人扔下的，我可以拿来用。我于是坐在了防潮垫上，后来俩人就开始扯淡。

他是辽宁铁岭人，和几个朋友一起过来的，此前并没有接触过摇滚乐，竟然也买了三天通票，来到这里之后，对此并没有多少兴趣，于是只是坐在远处默默地看。他有很多不解的东西，我于是向他科普了很多中国摇滚民谣圈里面的知识，比如谁更牛逼，谁出场费多高等。他是个话并不是很多的小伙子，我们却聊得也很投缘。聊着聊着又聊到了我们的工作生活，以及家庭。他中专技校毕业，到了本地一个国企矿业公司上班，这也符合我对于东北巨多国企的认知。后来我又问他如果我要去东北旅行，有什么推荐的地方可以参观。他则郑重地告诉我，还是别去的好，外地人到哪里都被宰。我只能说，真是一个诚恳的小伙，哈哈。

这个位置有块大屏幕，能够看到演出的实况。于是，当蔡琴演出的时候，我也是能够看到的。我们边看边聊，蔡琴刚上场，我就跟这位朋友讲，估计蔡琴已经六十多岁了，你想啊，连张学友都五十多了。没想到，很快蔡琴在与观众互动的时候，自己就说了，她刚刚过了六十岁的生日。可是刚说完年龄，又问起观众有谁去过法国，是否见过塞纳河，紧接着谁也没有想到，她竟然会唱《告白气球》，后来更没有想到的是她玩起了抖音，这是一个二十多岁的我，都不曾玩的事物，我有理由相信，蔡琴收了钱了，哈哈。

现场很是温馨，刚才说了我得到了一个防潮垫，有个妹子本来蹲在我们前面一些位置，我也将那妹子让到防潮垫上坐着，我和刚刚那个哥们以及他的朋友，六七个人并排坐在一起，来看蔡琴的演出，我们彼此并非都认识，但是却是音乐，让我们坐在了一起。后来蔡琴唱了一首《张三的歌》，我也觉得这首歌是现场我听到的蔡琴演唱的，最符合我口味的一首歌了。后来听到旁边有个妹子问她的男友，齐秦的姐姐是谁？本来是不应该我去回答的，我却抢先说了，齐豫啊。我与那妹子确认了一下眼神，我继续观看蔡琴的表演了。后来我一直后怕，那妹子男友会找到我暴打一顿，哈哈哈。

蔡琴的演出定在了晚上九点半结束，我却因为不想在坐摆渡大巴的时候排队，提前结束观看了演出，与刚刚聊得正high的哥们儿依依惜别了。

# 尾声

后来比较顺利地上了大巴车，离开了音乐节现场。又经过了不知道多长时间，我被别人叫醒，告诉我到站了，我才发现大巴已经停在了国贸站。而我再一看手机，已经将近零时，而这个时候，距离大巴出发，过去将近两个小时，符合我的预期。于是接下来，在这个城市休眠的时候，我在CBD，在北京站徘徊了五个小时，直到首班地铁开出，我上了地铁，回到住处，这紧张忙碌的24小时才结束。

# 题外话

1. 我大概近两年不会再去音乐节，或者说没有瘾了，然后再过两年年纪更大，也就不能再厚着脸皮去了 。

2. 音乐节结束的返程大巴车司机很有意思，操着一口很像天津话的方言，我们一问，才知道人家是延庆人。他很能开玩笑，在车上经常逗的我们哈哈笑，他跟我们讲喜欢拉我们这些年轻人，说我们这些人是俊男靓女，不像拉旅行团的时候，经常要拉七八十岁的老头老太太。

3.音乐节这种事情，最后留在记忆里的，或许不是乐手的演唱，而是观众们的故事。我们来到一个乌托邦，期待这一个乌托邦的故事。我还是很喜欢这次音乐节，能够看到那么多乐于沟通，真诚沟通的陌生人的，相比之下，那些只会在前排拍照的粉丝，我并不觉得他们很可爱。

4. 和以往一样，这里的保安同样不爱音乐。于是我总觉得很奇妙，保安同样是一群陌生人，他们不喜欢摇滚乐，却可以免费甚至付费地收听收看摇滚乐以及民谣，我们这几万名观众，却又花着较大的价钱来到这里，陶醉于音乐。我们年龄相差无几，可这中间，却又有着不可逾越的鸿沟。

5. 我自己是一个人去的，以往去音乐节最多也就和哥们儿一起去，这次音乐节看到太多人带着女朋友一起去看了。很难说好不好，综合看起来，我甚至会觉得带着女朋友去音乐节会很拖累，毕竟她们甚至连往前挤都不如男生，毕竟她们连上厕所都要排好久的队，但是也许会有更多故事吧，当然前提，是要有个女朋友。
