title: 我看鹿鼎记
date: 2018-01-29 21:14:53
categories: 简述
  --- 


其实我也忘记了我为什么突然想起来要看这本书了，但是我却觉得应该有一些必要来写一写我看这本书的所思所想。

# 韦小宝是不是悲剧人物

在知乎上看到这样一个问题，我也想尝试着回答一下。我并不是很喜欢悲剧人物这样一个提法，我更愿意换成我更易于理解的方式：《鹿鼎记》中的韦小宝的一生是不是一个悲剧。 如果是这个问题，我的答案是否定的。韦小宝的一生并非是一个悲剧。但是如果你问我《鹿鼎记》这个小说是不是在讲一个悲剧故事，我的答案是肯定的。

分开来看，我为什么说韦小宝的一生不是个悲剧呢？我们撇开金庸设定的主角光环，如果韦小宝在扬州丽春院里面没有被矛十八带走，那么哪里还会有后面150万字的小说情节呢？那么这个时候，韦小宝以后的命运，不过只是一个妓女的儿子，能有多么出彩？而正是因为有了被茅十八带走，进了京城，才有了之后接二连三的奇遇。这样对比一下，韦小宝能够经历那样的一些故事，你很难说他是悲剧。至少在我看来，他这经历已经足够传奇，平淡无奇的人生才是悲剧。

接下来第二个问题，这部小说是不是悲剧呢？我的答案是肯定的。它当然是个悲剧，韦小宝这个人，虽然很有些流氓的性格，但是金庸给他的一个基本设定是重义气，爱民族。在这里，结果就是他必须游走在康熙皇帝小玄子代表的朝廷这一边，以及陈近南所代表的天地会这另外一边。他虽然也曾经为了生存短期地投靠过九难、神龙教，但是真正让他纠结的还是小玄子和师父陈近南。他想要两手抓，两手都要硬，可是最后却不得不面对康熙要他去消灭天地会，天地会要他去反清复明，而他的官做得越大，这种冲突就越激烈。而更要命的是，这种冲突无法调和，除非一拍两散，两边都抛开，于是我们看到最后韦小宝说‘老子不干了’，真的就带着七个老婆离开了。韦小宝当然有收获，他得到了七个老婆，他也得到了那么多的钱财，可是他在意的兄弟义气呢？

可是如果我们把视野放到整部小说来看，而不止局限于韦小宝这一个人物呢？这个小说还是个悲剧，这个小说难得的是没有什么特别明显的反派和正派，没有明显地脸谱化，大家都是因为各自的利益有了各自的行为，可是无论是谁，光明磊落的在金庸其他书里面能够称之为大丈夫的，往往得不到好的结果。相反，韦小宝这种流氓性格，睁眼说瞎话，溜须拍马，曲意逢迎的人却能够步步攀登，游走在各种权利之中，抱得美人归。虽然我刚刚也说了，韦小宝没有得到他最看重的兄弟情谊，但是他毕竟还得到了一些东西，而那是因为他这所谓流氓性格而获得的，相比之下，更多老实本分的人，其实真的什么都获得不了了，这当然更是一个悲剧了。看看古今，好像还真的能够得出一个【流氓】更容易取得【成就】的结论。

# 鹿鼎记里的兄弟情

我看鹿鼎记的时候，看到最后几个回目，韦小宝带着七个老婆已经逃到了通吃岛，小皇帝康熙却还不【放过】他，每年都派韦小宝提携过的将领去送大批的物什，给他讲皇帝新近的丰功伟绩，给他加官进爵，不禁很是感动。我感动的，当然不是康熙拿财物来收买韦小宝，对康熙来讲，天下都是他的，韦小宝的一条小命，自然也是他的，他完全可以玩【狠】的，可是他并没有那样做。

他第一次去派人到通吃岛传旨，圣旨其实是一幅画，画的就是韦小宝为康熙立的这几件功劳，而这样的图画，又只有韦小宝一个人能够看懂。这是兄弟之间的默契，这样的默契再早一点可以追溯到当初归辛树一家人要去行刺康熙皇帝，韦小宝秘密地画了一幅画，通知康熙堤防刺客。这种互相之间的默契，构成了一种报文，甚至让我想到了相声《山西家信》的情节，而能够有这样的默契，能够做这样的互动，我是被这两兄弟感动了。

当然，感动归感动，现实归现实。康熙毕竟是皇帝，所以他即便是认同韦小宝这个朋友，也要顾全大局，所以他要韦小宝与天地会一刀两断。韦小宝也有私心，他认康熙是自己的朋友，他也认天地会的兄弟们是朋友，他讲义气，他想两头都不得罪，于是又说会前面的问题，故事发展到这里，悲剧了。

