# 某个今天之暑假



#写在前面

《某个今天》是个系列，以下为之前的《某个今天》日记：

[《某个今天(一)》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101cy5b.html)
[《某个今天(二)》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101d5s8.html)
[《某个今天(三)》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101dxfk.html)
[《某个今天(四)》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101dq2q.html)
[《某个今天(五)》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101emid.html)
[《某个今天(六)》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101fe6y.html)
[《某个今天(七)》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101h8r9.html)
[《 某个今天之暑假》](http://hktkdy.com/2014/08/25/201408/082510/)
[《 某个今天之扯淡》](https://www.jianshu.com/p/8122d75812c7)

某个今天系列仅为本人无聊时的文字，简单地记录了具有代表性的本人的一天，以期记录成长。


前两天翻看以前的博客，看到了自己曾经写过的《某个今天》系列博文，这个系列的每一篇都真实得记录着我过去近十年某一天的生活，现在看来，对我而言，都有一种史料的意味了，也的确让人感觉世事无常，变化快速。不过到了2014年以后，《某个今天》系列并没有再更新，博客其实照常还在写，只是换了另外的一种形式，从原来的日记式转变成了命题作文式，这两者都各有好处，谈不上谁好谁坏，只是习惯罢了，但因为我碰巧又看到了《某个今天》，又勾起了我写这样日记式小文的冲动。

# 早早早

早上六点，睡到自然醒来，然后习惯性地打开灯，去洗手间洗个脸上个厕所，然后回到床上，刷刷昨夜今晨的朋友圈，看到有趣的点个赞，更有趣的回复一句，不过大体上也没有达到点赞狂魔的地步，朋友圈越来越无聊，每天早起的点赞也不过一两个，评论也不会超过两条。然后刷刷虎扑，刷刷其他新闻，再去简单洗漱，回来就可以收拾行装，上路，哦不，上班了。

去上班六点半左右，之所以这么早，实在是因为合租的时候不想跟别人抢卫生间，我逼迫自己早起，这样就能够自由了。洗漱完毕，那还不赶紧滚还等什么！所以最近的规律是，早起早上班。

早餐有很多选择，很多时候会选择街边的一家油条店，这是一家招牌上写着“东北鲜肉饺子”的小店，早上会把店租给一对小夫妻来做油条生意。其实说起来，他家油条炸得并不好，至少没有以前经常吃的阳阳中国菜家的油条好，而且阳阳家的油条只要1块钱一根，相比之下，这家小店，1快5一根油条就显得有些不划算了。不过在他家吃早餐基本不用排队，也算是各有利弊了，从他家出来之后可以直接坐公交车去上班，也是很不错的选择。因此便常常来他家吃饭。除此之外，也会偶尔在去地铁站的路上的另外两家烧饼店买个烧饼夹肠来吃，也不过是起到充饥的作用。

七点钟，上了公交车，公交车的沿途会路过几个村子，因此在公交车上经常能够见到一些附近村子的大爷大妈，他们有时候还会彼此认识，然后聊起天来，有时候会去听一听他们聊什么，结果就发现大部分时候他们都在聊拆迁，聊政府给补偿多少钱，有没有在补偿协议上面签字，提到的钱的数量也动辄几十上百万，从衣着朴素的大爷大妈口中听到几十上百万的钱，这于我而言，有一种奇妙的反差。也再次让我想到流传于网路上的一句名言： 贫穷限制了我的想象力。

公交车上我会做什么呢？我有时候会听歌，有时候会发呆，有时候会从背包里掏出kindle来，看会儿电子书，有时候又会拿出手机看会儿网络上的技术文章，不过看技术文章的时候并不多，记得刚开始参加工作那会儿，看到有人在知乎上提问上班族如何学习，有人回到他刚工作那会儿坐地铁手里都会抱着一本《高程三》，相比之下，弗如远甚了。

七点四十下了公交车，其实是还需要走路十分钟才能达到办公地的，不过这时候我会选择在旁边的公园玩过体育器材。工作两年多以来，我总是在找机会来锻炼身体，虽然运动量都没有多高。夏天的时候，有那么两周，我还曾经尝试过骑共享单车上班，骑行一小时到达单位，也算是锻炼身体了。几乎每天下班之后，从班车上下来，也很少会选择直接坐地铁回家，而是会徒步行走两公里，目的也当然是为了身体。不过，虽然我变着花得玩，但是体重也没有减下去。不过一个结论是，如果没有这平均每天一万步的运动，体重只会更重，身体状况只会更差。



#  上班

来到公司，很多时候会愣会儿神，然后又无聊地刷两条新闻，之后尝试着刷刷leetcode，往往一道题没有半个小时是解决不了的，所以上班前的时间也所剩无几了。有时候，一道题目还没有解决，就已经九点钟了，于是放下手边的题目，开始工作。

上班可说的事情并不多，无非是按照规定动作完成规定任务。我是享受那种全神贯注写代码的时刻的，但是这种时刻又往往一天并不多见。每天能有个三四次其实已经很难得了，大多数时候，可能都是在筹划，在酝酿，在整理思路，或者有些时候在走思，在想入非非。其实有点像是当初上学的时候听讲的状态，至今我也不讳言，我自己是很享受上学享受上课的过程的，前提是要遇到好的老师好的课程，同理，上班也是如此，我也很享受写代码的过程，但前提也是要遇到有趣的项目有趣的工作，但世间之事，岂是都能如意，有些时候，也会被迫写一些自己觉得无聊而无趣的代码。**大概工作和生活都是如此，很难一直做自己顺心如意的事情**


上班的时间过得很快，暂且不表。


# 下班路上

下班坐公司班车回家，半个小时的车程，有时候会和老大聊聊工作，聊聊生活，聊聊最近发生的新闻，有时候也会自己在一边玩玩手机。班车在地铁上停下来，我与同事分别，他们去坐地铁，我则步行两公里回家。

之所以选择步行回家，当然还是想多走走路。在路上，听听歌，听听播客，听听评书（最近在听王玥波《大隋唐》），总之是总有可以听的东西，途中也并不寂寞。前一阵耳机坏掉了，半边耳机听不到声音，于是从原来的立体声变成了单声道，即便如此也那么勉强着听了几天，直到后来，由于手机自带的typec转街头被我弄丢了，我这才在某宝上买了副新耳机，也顺便买了个转街头。当然这些都是插曲，对我而言，路上胡乱听些东西散散心也是好的。

在这两公里的大街上，有很多的餐馆。我有几个常去吃饭的小店，比如地铁站旁边的阳阳中国餐，有时候，我不太想走这两公里的路的时候，就会直接在那里吃些东西，比如一份锅贴，一碗皮蛋瘦肉粥，一根烤鸡肉串。他家的饭基本上是属于流水线水平，没什么特色，但是能吃。在他家吃到的皮蛋瘦肉粥，也与曾经在深圳吃到的粥相去甚远，一说到这里，我就又想念深圳了。当然，除此之外，另外，其实最常去的是地铁站往前五百米左右的某美食广场，这里最大的特色是性价比高，好吃不贵。有很长一段时间，我经常会去那里的一家商铺，吃一碗手擀面。很经常的对话往往是这样的:

>　我：来个小份
> 卖饭大妈:　小碗一份！

卖饭的大妈是在跟后厨广播，于是过不了几分钟，后厨就把煮好的面递给了大妈，大妈又跟我吆喝着，

> 小伙子，小碗的好了。

大妈很热情，全程保持着微笑，听口音大概是东北人，他的热情感染了我，我也因此更喜欢在这里吃饭了。当然主要还是因为他家手擀面确实不错，卤不要钱，菜码不要钱，全部自选，我也很喜欢这样的方式。最初来他家吃饭，拌出来的一碗面会有些咸，因为卤子放得太多了，后来渐渐掌握了他家卤子的规律，每次拌好一碗面，都很可口了。

另外，夏天的时候，还经常去一个店里只有两张桌子的小店吃凉皮肉夹馍，我以前是不常吃凉皮的，觉得不好吃，即便是去年去西安的时候，也没有在西安当地吃上一碗凉皮，然而很奇怪，才过了半年多，在这个夏天，我就爱上了凉皮肉夹馍的组合，我后来想明白了这是怎么一回事，大概凉皮肉夹馍的关系，，就像是豆浆和油条的关系，一定要一起吃，才够味！他家的肉夹馍只要６块一个，在北京这个地界，价格已经十分公道了。以至于前两天早上上班路上，在地铁站旁边，看到有个游商小贩卖肉夹馍，以前我从没有在这个地铁站见过他，应该是打游击过来的。我问了他他家肉夹馍的价格，我一听到７块一个就走开了。

在现在住的地方住了快一年，有些乐趣也在于下班后找寻物美价廉的小餐馆。也是上周的事情：来到以前经常吃饭的那条街上，一排小餐馆里，相邻的四家店，吃过三家，唯独没有吃过另外一家招牌上写着山西刀削面的小店，结果那天去尝了尝，他家其实不止卖刀削面，而我却只要了一碗刀削面，觉得味道还很不错，老板家的女儿大概还在上小学，穿着校服，正坐在我斜对过的桌子前写作业，我觉得接地气十足，吃起来也更香了。


# 晚间休息

吃过饭之后，又是走路回到住处。在床上，把枕头靠墙立着，后背依靠在枕头上，半躺着，手里拿着手机，开始刷一刷Ｂ站，YOUTUBE,看几段有意思的小视频。有时候赶上晚上有感兴趣的体育直播，也不过是从一个APP跳到另外一个APP罢了。最近已经很难在手机上看影视剧里，至于电脑，又实在不想坐起来把电脑打开一本正经端坐在它前面发呆，于是在过去的一年里，看的电影其实很少，很大一部分都是院线电影了，而还有一小部分，则是在家的时候，用小米电视看的片子。

我也会把电脑从办公室背回家，但是却很少会打开电脑，即便打开了也很少会敲代码。更多时候，如果我良心不安了，也只是会随手从床边掏出一本技术书籍来看，或者干脆在YOUTUBE上面找两个技术演讲来看，有些时候那些技术演讲确实能够让人思维开阔，但是这两年渐渐发现他们有些像kfc，吃的时候很爽，但是很快就忘了，没有太多营养被吸收。于是又安慰自己，这是在练习英语听力。

这两年来，做的比较成功的就是作息习惯相比于大学时候更好了。最近能够做到晚上十点半左右熄灯谁觉，这个事情，即便是在大学的时候也没能实现。印象里，大学的时候，是晚上11点熄灯，但是人们往往精神抖骚，一直能够折腾到12点多，于是第二天就有同学干脆逃掉早晨的第一节课了。如果按照现在流行的话术来说的话，我也是佛性作息了。

当我写下这些文字的时候，我其实也在问自己：我的生活有趣吗？我的生活无聊吗？很大程度上，我们每天都近乎在重复着过往的一天，周而复始。但是，毕竟每一天其实都还有些微的不同，而就是这些微的不同，让我们每天成长，带给我们每天惊喜，让我们每天还不至于特别枯燥。我曾经羡慕那些当职业篮球运动员的人们，羡慕他们可以从事自己喜欢的工作，可是前些天看过个新闻报道，采访一位刚刚退役的CBA球星，他出去打野球，然后对着镜头讲，我已经很久没有真实的享受篮球带来的乐趣了，今天又找回了这种感觉。而他们要做的是什么呢，是坚持。也是每天重复着过往的生活，一天天地打比赛，直到退役。所以，这样两相比较，其实我们也没有什么好抱怨的了。

