title: 那些年的大学老师
date: 2017-07-20 08:20:48
categories: 简述
  --- 


我自己相信很多事情如果经久而不提起就容易忘记。因而，我常常借借助于文字，来记录我的普通生活。最近想聊的一个话题是，我大学时代那些很能影响我的老师们，之所以有兴趣要聊这个话题，也是因为我三年前那个下午在知乎上写下的关于母校就读体验的答案收到了一些反馈，受到了很多朋友的关注。过去的两三年里，随着那个答案被越来越多人看到，我自己也根据这些网友朋友的反馈来补充了更多的内容。而这次，我想以我自己的视角来说说，我大学里的那些老师。

在开始之前，需要补充说明的有两点。以下介绍的这几位老师，出场的先后顺序也正是教授我课程的顺序。我没有征得这样几位老师的同意，当然也就不会出现真实的人名了。还有就是，这几位老师教授的知识差不多还回去了，脑子里可能只剩下几段轶事，所谓轶事，半真半假，不真不假，我姑妄言之，你姑妄听之。

# 线性代数老师

因为是自动化专业，大一就有线性代数课程。这门课开始学起来，给人的感觉是比高等数学还要难。不过更难的是，老师是用方言洛阳话授课，而我们班有一半的同学是来自于外省，因而在我们一开始学习这门课程的时候，简直是难上加难了。好在老师并没有用洛阳话里面的方言土语，只是那个调调是洛阳话的调调。老师为了让我们听清楚他说的方言，会故意把话说得很慢，于是我们也就真的熟悉了他的节奏。经过了一段时间，我们也就渐渐适应了。这个过程也很有趣，起初，来自广东的同学听到这满嘴洛阳话的老师讲话，先是完全听不懂，不能理解，后来慢慢地听习惯了，竟然也能够在老师课上讲课的时候，模仿着他的调调来重复着说上一大段话。至今，让我记忆犹新的是，线性代数老师边指着黑板，嘴里面便慢吞吞地一个字一个字地吐出来“行列式”三个字，然后我们几个稍微调皮些的小伙伴就在下面模范老师的口气发言，读着“行列式”。

老师尽管有一个授课用方言的缺点，但他很能够自己给自己开脱。他曾经有一次上课给我们解释，说他们当大学老师肯定也是要考试普通话的，他每次都能够通过考试。但是考试是考试，平时上课是平时上课，他从来也不会在上课的时候用普通话来授课，他自己觉得太别扭，上课要是一说普通话，就觉得特别假，脑子里的思路也打不开，而一说洛阳话呢！思路就如泉涌一般。我也只好认为，这真的是一个很有个性的老师了。

具有个性的老师往往处在两个极端之上，这个老师就属于那种教学能力很棒的。他五十岁左右的年级，上课从来不使用PPT，一律只手写板书，板书写得也很工整，分析问题也能够头头是道，有板有眼。不过说来惭愧，这老师教的那些正经知识都快忘光了，就说几件轶事吧。

其一，虽然是上线性代数课，课本也是同济的教材。但是老师自己从来也不按照教材去讲，这个事情往大了说，就是对这门课程有了自己的理解。这也难为了我们，因为你看着书可能也不知道他在讲什么。但是你说他没看过教材，那就too young了，有一次这老师讲到一处的时候，突然找到第一桌的同学，拿起来他的线性代数书，翻到他讲到的这部分，然后跟我们讲，这部分内容按照他的方法去解题，不要按照课本上的方法做，课本上的方法不好。后来我们当然要按照老师的方法去解题啊，不然他判卷不给分啊。

其二，老师很会活跃课堂气氛，经常是一节四十分钟的课程，先讲个七八分钟的段子。我们小班上课，他从来也不点名，认为那不过是形式主义。印象之中，有一次他讲了个段子，说起他最初知道比特币的时候，也试着给我们分析这种虚拟货币优劣在哪里。当时，我也是从他那里第一次听说了比特币，那是在2013年，而到了2017年，朋友们，比特币已经涨疯了啊。老师应该还是没有买比特币，四年前受到他科普的我，四年之后也没有买比特币。我说这事，想说什么呢，大概就是这老师不简单吧。

其三，老师上课从来不点名，这也还是其次的。有些老师也同样是上课不点名，但是到了考试的时候可就为难人了。这位老师却不是那样，老师深知学生心理，在考试前一个月划些重点，但是又不照搬书上面划过重点的题目来出题，而是稍稍变通，也很让人容易接受。然而即便如此，我毕竟也是后知后觉，考试也只刚刚及格。

# 英语老师

英语老师就毕业于我们学校对面的学校，说起来也很有意，在这个答案的评论区，我也见到了英语老师教过的另外一位同学的留言，对老师也是赞赏有加。

英语老师很能够感同身受，经常是站在学生的角度去看待问题。有一次刚刚上课，就开始给我们讲段子，说起来网上出现的一则大学生毕业待遇不如农民工的新闻，从这条新闻就开始跟我们探索，问我们对这个问题怎么看。很巧的是，在那几天，我其实也看到了那则新闻，也是暗自唏嘘，也会很自然地想都没想地觉得“上学并没有毛用”，可是老师却一点点分析，给我们从工作环境，从未来的工作薪资待遇提升，从社会声誉等等方面给我们分析，这件事我记到现在，如果说有什么理由的话。大概是因为老师的确在那个时候，切当地解决了我一个人生疑惑。古人说，师者，传道受业解惑也，这就是在解惑了。我想老师这番谈话的背后，也是希望我们这帮学生能够对未来有一些信心。

老师也会在课上分享一些其他有价值的内容。看了这个答案前面部分的同学，会知道我有提到刘同，受到他一些影响，接受了他一些观点，但其实我最早了解到这样一个人，则正是来自于英语老师本人的推荐。她推荐我们去关注刘同的微博，让我们思考下大学应该怎样度过。后来我就真的去关注了。再后来买了那本《谁的青春不迷茫》，虽然后来我走上了反鸡汤的道路，但说回来，有些思想还是很受其影响的。

还有一次，老师在课上直接就给我们播放起一段《职来职往》的电视节目片段，坦白来讲，那个时候觉得职场对于自己还很遥远，自己还生活在一个封闭的象牙塔里面，在此之前也完全没有看过这样的求职类节目，类似的节目也只看过《非诚勿扰》罢了，呵呵。因而，当老师在课上播放《职来职往》的时候，第一次看到求职的过程是怎样的，倒仿佛是打开了一个新世界的大门。老师给我们播《职来职往》，也亲口告诉我们未来的职场需要哪些技能。其实，我也在想，她没有说的可能是，你得好好学习呀，这样在求职的时候才更有竞争力。无论如何，她的这次举动，让那个时候，还在大一的我，猛然间意识到可能毕业并不遥远。你看，现在我不就已经毕业一年多了么。

需要特别说明的是，我大学时代上了两年英语课，我这里提到的英语老师，是我大一时候的英语老师，由于小班上课，她是少数几个能够教出我名字的老师。而我大二时候的英语老师呢，则直到即将结束教学时，才知道我的名字，也就不提了。

# 毛概老师

我们知道，尽管中国大学好坏相差悬殊，各个专业所学的内容相差很多，但是有两点是几乎所有学校所有专业都必须要有的，一个是新生军训，一个是马原毛概等思想政治课程。 我们上毛概课是在大二，仍然采取的是小班上课的方式。说起来很有意思，由于我们院系领导就表态不鼓励我们考研，一切从就业从实践出发，因而我们的这位毛概老师得到了这样的精神之后，便也没有像一般的毛概老师那样，照本宣科地讲考研知识点，而是会把书本抛在一边，讲起其他各色东西来。

他会给我们讲当初红军长征时期的“西路军”的事情，会给我们讲毛和江的往事，会给我们讲1956年庐山会议上彭反驳毛的时候骂大街。这些东西，在现如今的和谐的中国互联网上都是很容易就被和谐掉的，然而，我们却在课堂上听到了！而这堂课正是最应该伟大光明正确的马克思注意和毛泽东思想概论课啊！这还是让我很错愕，他讲的东西信息量很大，以至于我后来花了很多时间去作证，去看相关的野史，也正因为有后来花的这些时间，让我对老师课上讲的这些野史印象很深。

其实整个毛概课大概只有10次课，每次2节课，其中最后一次课是用来考试的，然而即便课程如此之短，老师也会拿出两三次课的时间，来让我们大家集体讨论，来让我们分享自己所见的中国社会上的热门话题，于是就有了后来热热闹闹的讨论。我的同学们也很给力，一个同学做一个类似主题演讲的东西，刚刚结束，就会立马有人站起来反驳质疑，然后大家就开始陷入争论之中。这个过程经历过的，会觉得很有意思。

老师为人变通，知道当着什么人说什么话，做什么事。他也经常去给洛阳市下辖区县的政府人员去讲课，这个时候讲课的内容，就真的是毛概课了，就真的是党的伟大光明正确了。而 面对我们，他很明白，我们这些东西从小学到大，早没有了兴趣，与其这样，不如讲讲野史 。而那野史，当然不尽然是野史。

我们学校当然不能算作好学校一列，但是因为有了毛概老师这件事，使我觉得，正是因为学校的低调，造成了思想上的活跃。而这种思想上的活跃，也让我觉得欢喜。