---
title: 第十封信
date: 2019-12-18
---



我还是会觉得有点不可思议，因为你就要嫁给我了。

今天这封信，我第一个想说的是爱情。

有时候，我还是会用男人女人来自两个星球来解释我们的不同。你之前提到过的很多问题，在我看来，也都不是多大的问题，就是男人和女人之间的不同，这么个问题，如果你换了另外一个男人，保不准还是会有这些问题，比如不爱洗澡，比如不喜欢收拾在慢慢地变好吧。

一直以来，我都很难说清楚我的爱情观究竟是什么样的。也搞不明白，究竟世界上，究竟有没有一种叫做爱情的东西。我也看了很多的讲述爱情的电影，电视剧，小说，可是也还是没有搞懂究竟爱情存不存在，如果存在又是个什么东西。电视剧里面，从来也没有一个充足的理由，去说，究竟一个人是怎样爱上另外一个人的，就像是我到现在也没弄明白《武林外传》里的吕秀才是怎么就爱上了小郭呢？就是因为算卦的一句话么，我不知道。

不过幸好我遇见了你，现在，我多少有了点感觉。

我觉得爱情，始于看到另外一个人脸红，看到另外一个人心跳加快，以及其他的种种不可描述的生理反应，这些都构成了这个爱情的开始。就像是你问我什么时候开始喜欢上你，爱上你的，我的回答也是第一次牵你的手喜欢上你，从第一次吻你，慢慢爱上你。到后来，我们也开始做爱，这依然是生理反应，却更加猛烈，更加惊心动魄，就像我之前说的，越做越爱，我觉得的确是这样。我后来发现，爱情是少儿不宜的，所以才不能上电视。

爱情是始于这些生理反应的，但是发展于彼此成全，彼此间的关联。所以，在过去的这一年里，我觉得我们做到了彼此成全，彼此关联。我们走得越来越近，走到了一起，一起经历的事情变得越来越多。虽然也有争吵，但是争吵是不可避免的。我这些天一直看的那本小说里面，有个人说了句话，只有吵架的才是真夫妻，不吵架的都是假夫妻。有时候我觉得你远比我成熟，你也在我担心我们总是吵架的那些天说过，没有夫妻是不吵架的。所以，我对爱情的第二个认识是，彼此间的关联和成长。

我也没看过什么情感微博,很多时候可能只是说从内心出发就能够去想。如果你爱一个人，你当然愿意去为了他做一些事情,让她开心让他快乐。然后你也愿意去适当的去牺牲你自己,你会愿意去做一个更好的自己。爱一个人当然是要牺牲一些自己,说一些对方爱听的话,做一些对方想让你做的事情,这些都是我们的努力，都是彼此成全。


所以，还是要感谢你，让我多少明白了爱情。


第二个想说的是，关于结婚，关于转折点。

记得那句话说,一想要和你共度余生我就怦然心动,这的确是我的真实想法,我也不知道我到底做没做好准备,去迎接一个人生的转折点,这个转折点,是从单身走向建立家庭，从幼稚走向成熟。这个转折点是从一个人去面对走向两个人去面对。我曾经记得有句话说,人生其实就是很多个转折点连接在一起的。你第一天上学,然后高考，然后是,结婚,然后生小孩子，然后是孩子上学,等等的转折点构成了这个人生。

当然了，其实很多时候我们都没有意识到这个转折点对我们意味着什么。结婚一样,生日一样，纪念日也一样。我们为什么要有纪念日，也是因为这些转折点能让我们去知道经历了什么，发生了什么，实现了什么，享受了什么。也让我们更好的认识自己。

当然啦，男女之间毕竟不同。虽然我嘴上说，独立女性如何如何，但是我也知道，女人还是弱者，还是需要男人的支持和抚慰。你说，对于你来说，结婚就像是一场赌博，这话听起来有理，我只能说，我会努力让你赢，在这场赌博中。你说，你不希望以后有感情上的伤疤，这个我也懂，其实很多时候，我觉得你总是能够激起我的保护欲，让我想要抱抱你，亲亲你。我想，能让我激起这样的保护欲，我也不会让你有那样的伤疤。



第三个想说的是，关于未来

二零一九年就快过去了。我们还是会憧憬着未来,想象着未来。就像我之前跟你说起的,每当要想起和你共度余生我就怦然心动,我觉得这并不是一句空话。这的确是我的内心,因为我的确觉得,世界变得很精彩，我希望能够和你一起去经历一起去感受，一起拥有，一起去分享一些更多属于我们的美好时光。


你问我焦虑不焦虑，我真的谈不上焦虑，最多是觉得告别单身生活有点可惜，还没有玩够。就像是你说的，我没有担当，都是别人推着我往前走。所以，我也不想再让别人推着往前走了，就勇敢的去面对吧，虽然告别单身生活，有点可惜，让你捡了便宜，但是该来的，就让它来吧，该承担的责任也总是要去承担的。

有时候，你的问题，我很难回答。比如，你问，我能不能给你幸福。我只能说，这要看你要的幸福是什么样子的了，我会努力做到给你，你想要的幸福，可是，如果你想要的幸福，超出了我的承受能力，我就给不了了。不过，目前来看，我应该是能够给吧。


最后，你到底愿不愿意嫁给我？我还等着实行家规呢！