title: 知乎回答王家卫在电影世界里的地位如何
date: 2014-05-11 20:49:30
categories: 简书
  --- 


首先我绝对如果要评价一个电影导演的话，首先必然要说到他的电影作品，那么他的电影作用的水平如何呢？  


我在豆瓣电影上搜了一下“王家卫”然后显示的结果是这样的搜索: 王家卫

可以看到包括《花样年华》《春光乍泄》《重庆森林》《东邪西毒》《阿飞正传》等在内的20部左右影片中，没有1部作品的评分是低于6分的，而且整体水平是在7分以上，而以上所提到的这些影片更是平均分在8.5分左右，这样的得分足以看出其电影在观众和影评人心目中的地位。

然后评价一个导演，还有一个不得不提的就是获奖情况。本人简单的百度了一下。

获奖情况如下：（来自维基百科王家卫）

 1991年，凭《阿飞正传》获第10届http://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E9%9B%BB%E5%BD%B1%E9%87%91%E5%83%8F%E7%8D%8E最佳导演奖，并获第28届金马奖最佳导演奖

 1995年，凭《重庆森林》获第14届香港电影金像奖最佳导演奖

 1997年，凭《春光乍泄》获第50届戛纳电影节最佳导演奖

 2000年，凭《花样年华》获欧洲电影奖最佳非欧洲电影

 2001年，获香港政府颁授铜紫荆星章

 [27]

 2004年，凭《2046》获欧洲电影奖最佳非欧洲电影

 2006年5月21日，在法国戛纳获法国政府颁授荣誉军团骑士级勋章，以表扬其对电影业的贡献，并由法国文化及通信部部长德瓦布尔代表法国总统主持勋章颁发仪式（但大部份中文传媒错误把该奬项翻译为“法国文学艺术骑士勋章”，那是另一个法国勋章，由文化部颁授。）

 [28]

 2008年，获得斯德哥尔摩国际电影节“远见奖”

 [29]

 2013年，获法国文化及通信部颁授法国外长交部长法比尤斯(Laurent Fabius)颁授法兰西艺术与文学勋章中最高等级的“司令勋章”，是继小说家金庸后第二位获此荣誉的香港人。法国外交部长法比尤斯(Laurent Fabius)亲自赴香港将勋章颁授予王家卫导演。

从上面的获奖情况也可以看出王家卫不仅在香港地区已经被广大的影迷认可，而且也被世界主流的电影节认可，这一点比较于大陆的冯小刚，张艺谋，有过之而无不及。

以下为冯小刚的获奖情况：

 2002年 第二十五届中国百花奖最佳男演员、男配角、最佳故事片奖《大腕》

 2004年 第十一届北京大学生电影节最受欢迎导演奖《手机》

 2005年 第十二届北京大学生电影节最受欢迎导演奖《天下无贼》

 2008年 第十五届北京大学生电影节最佳影片、最佳导演奖《集结号》

 2008年 第二十九届大众电影百花奖最佳导演《集结号》

 2009年 第十七届上海影评人奖最佳导演《集结号》

 2009年 第十三届中国电影华表奖优秀导演奖《集结号》

 2009年 新中国60年文艺界十大影响力人物

 2010年 第三十届大众电影百花奖最佳导演《非诚勿扰》

 2011年 上海电影节获得杰出贡献奖

 2012年 第31届大众电影百花奖最佳导演 《唐山大地震》

从上面资料看出冯导也仅限于在国内获奖，而国际奖项几乎未有染指。（数据同样来自维基百科）

而对比张艺谋，张艺谋自从80年代获过国际电影节之后，也几乎就没有再或过奖，一直也是吃老本，吃到现在。

对比他们的电影也不难发现王家卫拍的烂片和张冯二人的烂片也不是在一个水平线上的。

再对比其他电影导演，吴宇森，李安。个人觉得王家卫在华人电影导演界的执导水平应该也仅次于李安了。

根据以上分析，基本上可以认同这样的一个事实，王家卫的水平在华人导演界那绝对是一流的，那么在世界电影的地位又是怎样呢？

我并不太理解题主世界电影地位的说法，姑且猜测

1如果是被世界认同的话他的电影在国际上获奖情况基本除了李安就是他了。如果说本人在世界上的享誉度的话，个人觉得华人执导的华语电影还很难打入欧美市场，也很难他本人也很难在欧美人中受欢迎，最多也就是在世界华人中被了解。

ps1为了找资料，发现《花样年华》排在了IDMB的TOP250中230的位置，可喜可贺啊。这得有多少国人帮他刷分呢？Fa yeung nin wa (2000)

ps2：个人比较喜欢《东邪西毒》能把那么多巨星级别的演员聚集在一起排出一部好电影是一个本事！想想这些年德国产电影吧，好多就是凑明星然后拍烂片。所以更加佩服了柚木哟。

ps3本来想截图和添加图片的，结果今天我这网速实在不给力，木有办法。

