title: 央视，你烦不烦？ #文章页面上的显示名称，可以任意修改，不会出现在URL中
date: 2014-07-02 21:30:16 #文章生成时间，一般不改，当然也可以任意修改
categories: 大学 #分类
tags: [知识,知乎] #文章标签，可空，多标签请用格式，注意:后面有个空格
description: 怎样看待央视 2014 年 1 月下旬大规模地报道「日本右翼否认侵华战争罪行」  我的回答
---
7月2日大面积更新
首先，上一次的更新时间是14年6月16日，半个多月以前，也就是这个问题刚刚被争议地活起来的时候，当时的更新主要是反对当时排名第一的答非所问的某答主的回答，希望他能够在回答中给出一个切题的答案，后来发现那个答案已经被大众的“没有帮助”淹没在知乎的答案流里了。
现在回答考前的两位仁兄各执一词，观点相差极大。作为本题的题主，我其实正是因为对于这样的报道不知所措，不知道怎样来看待这样的现象，所以才提问的。结果两方面的答案又各有道理，仍然让我很困惑。于是我谁的答案也没有点赞，交给广大知友自行判断吧。
不过尽管如此，我仍然要说一下在看完几乎所有的本题答案之后，我总结出来的我认为正确的点。
央视作为国家的宣传机器在这个问题上还是要继续抨击日本右翼，还是要继续打舆论战的，但是作为一个国家宣传机器，也一定要掌握好一个度量，不要太多，就像我之前提到过的，如果一个30分钟的新闻30分用掉10分钟来讲这些事，而且不是一天两天，那显然是有点过了，掌握度量，是一种智慧。
有人提到了文化revolution，提到了元首。我觉得这样一个问题，扯到那里去好像有点远了，因为从我问这个问题的角度说，我希望得到的是如何看待它的报道。当然你可以扯过去，扯过去之后呢，就成了你干嘛只说别人家的娃不听话，却不看看自己家的孩子都骂娘了。我觉得骂娘是不对的，但是不听话也是不对的，教育你们家孩子的时候你扯到我们家孩子这也是不太对的。（好绕有木有）。
政治是个复杂的东西，安倍政府，日本右翼都是在玩政治，怎样让执政更加长久就怎么玩，中国也一样，怎么让执政更加长久就怎么玩，抨击日本肯定没有坏处，放手撕鬼子的抗战剧肯定也没有 坏处。丘吉尔那句话说得好，政治上，只有永恒的利益，没有永恒的敌人。
ps1：当初问这个问题的时候是14年1月份，当时自己寒假在家里。现在的自己在学校，平时几乎不看央视，总觉得那样大规模地报道少了吧，其实是不是掩耳盗铃呢？倒是世界杯期间日本人赛后捡走自己的垃圾的新闻再度引人关注。世界杯新浪微博日本球迷俱乐部评论区骂声一片同样值得思考。
ps2：有人在评论中说我对《焦点访谈》唱赞歌的时间没说清楚，这里具体讲一下，03年到12年是我看电视较多的时候，而且央视为主，新闻为主，所以还是很有体会的。个人感觉03年到06年的《焦点访谈》针砭时弊，揭露社会丑陋方面做的不错，而10到12年这几年，和谐社会一片大好则是《焦点访谈》的主旋律了。（个人感觉，真滴是个人感觉）
6月16日更新

~~今天打开知乎发现一个当初自己问的问题竟然又有了八个回答，而且有一个答案还把自己这个一问一答的答案挤了下来，既然如此。就再多说两句。作为本题的题主，我希望现在排名第一的答案能够正面回答这个问题，而不是仅仅只是反对某个人的观点。我这个问题的重点明显是说央视如此报道你怎么看，你却在那里和人家探讨安倍是否军国主义，我觉得这个更应该在评论区进行。请排名第一的能够修改一下他的答案，谢谢。~~
另外，也对那些把这个问题修改地越来越严谨的知友们一并表示感谢。
当初问这个问题的时候是14年1月份，当时自己还在家里，现在的自己在学校，平时几乎不看央视，总觉得那样大规模地报道少了吧，其实是不是掩耳盗铃呢？倒是世界杯期间日本人赛后捡走自己的垃圾的新闻再度引人关注。世界杯新浪微博日本球迷俱乐部评论区骂声一片同样值得思考。
---------------------分界线 ----------------\---
抛砖引玉，自己详细说说自己是怎么想的。
这几天在家里看电视，因为觉得电视剧实在是太烂，所以迫不得已的看央视新闻，然后发现有太多关于日本的新闻，其内容也无非就是日本右翼对于侵略战争的不承 认，对于参拜靖国神社的执着，对于修改宪法的执着。而央视却一而再，再而三的说这些事，用历史事实说，派记者前往日本找日本所谓权威让他们来说历史的事 实，让日本人反驳日本人。不可谓不高明，今天看新闻更是有趣，前面播了日本右翼的那些新闻，下一条新闻就是纪念列宁格勒保卫战胜利70周年，德国总统大人 亲自发言声称忏悔纳粹德国时期历史暴行，呼唤和平，这一鲜明的对比，分明就是告诉观众，“日本，跟德国学学”。
这一波一波的风潮，舆论战不可谓不 多。从那年的钓鱼岛舆论战，到现如今的参拜靖国神社的舆论战，我们认识了外交部发言人秦刚，我们认识了安倍晋三。但是也有一点，即使央视吵得这么火，一个 新闻30分十分钟播日本那点事，可是民间依然没有太火爆，对此没有太多的热情。微博上，也没有太多的热情，这与那年的打砸烧形成了鲜明的对比，这又是为什 么呢？
我觉得，是这些事中国人依然司空见惯，而且这样的舆论战，没有把日本人弄服了，却已经将国人给弄烦了，至少我是烦了。想一想，每天30分钟的新闻30分他要播10分钟日本那点事，还不是一天两天，所播的内容还无非就是那点事，你不烦，我还烦呢！
当然，这些东西又是不可避免的，但从此确实不难看出，这其中肯定是有问题的。
问题是我方的观点是否真正的站的住脚。
问题是我们天天去采访人日本人，那些日本人代表了一部分日本人，而应该还有一部分右翼，那些人你采访不采访。
问题是我们总是在轰炸式地报道外交大事，而国人更关心的可能是反腐，可能是食品安全，可能是医疗卫生，可能是孩子教育，所以是不是应该对日本的报道适量呢？是个思考的问题。
最后要说一句，实际上看了几期央视《焦点访谈》，发现很不错，出了很多期的揭露社会问题的节目，这个是个好事，遥想几年前看《焦点访谈》还是在唱赞歌，但是真的不能一味地唱赞歌，不是吗？今天，同样地道理，真的不能老是打舆论战吧！
