title: 我就是个棒槌 #文章页面上的显示名称，可以任意修改，不会出现在URL中
date: 2014-07-02 19:30:16 #文章生成时间，一般不改，当然也可以任意修改
categories: 大学 #分类
tags: [成长,生活,日记] #文章标签，可空，多标签请用格式，注意:后面有个空格
description: 我的日记
---
#第一天
我觉得今天是我这么多年来最“倒霉”的一天之一，当然所谓的倒霉其实也不过是自找的，其实也不过是自己给自己的一个借口而已。
从头开始说，早上五点钟到达霸州，然后本来打算着坐公交车回家的，可是却发现公交车还有好长时间发车，这个时候有辆过去的车问我走不走，我说了地点，他说可以走，三十。然后价格也不还了，直接上车就走了，结果是112国道堵住了，因为有车祸事故。所以又去绕路，饶了好大一圈，终于又饶回了112，给我爸打电话，让他依然是到村口接我，想了想，绕过的那段路，自己曾经在上高中的时候坐县城到村子的车走过几次，那时候车里面都是人，而我往往是没有座位的那些人中的一个，如此看来我今天这次还算走运，至少没有站着，可以的确绕路了。
然后是回家，回到家，把自己的电脑收拾好，放到炕的边边上，然后把那些证件放到一个抽屉了，之后吃了奶奶给我做的一碗面，再然后我妈和我老姑俩人开始说闲话，是我不爱听的那一种，于是果断去那屋睡觉去了，等到我再次醒来的时候，其实是被我老姑叫醒的，因为要去上大伯家吃包子，表姐结婚，于是乎就在梦游的状态里连连都没有洗就离开了家门，我在前面走，他们在后面跟着，老姑家的表妹那个胖啊，估计已经比我都重了，没有美感，看待他们我也没有什么兴趣，都成了中年妇女，老年妇女了。我等着她们，有时候停下来甚至不知道下面该怎么走，于是到了那里的时候当我去厕所回来之后，我的奶奶正在找我，说害怕把我丢了，这个时候我自然是很不乐意的啦，我不想他们把我看成小孩子，我已经是个成年人了，而且已经成年两年了，这个时候老姑说人家从外省一个人回来都没有丢，还算为我开脱了。之后就是看到一系列的亲戚，有些人真的一时半会想不起来应该怎样称呼，有些人直接就没有打招呼，那个老奶先跟我打招呼，我愣了几秒，才叫了他，于是我很是尴尬了，说着还没有睡够的话，的确，还没有睡够，还困得很，但其实更多的是需要从一个环境调整到另外一个完全不同的环境，去吃包子的路上还遇到了两个小学同学，我们都有意思，我向他们招手，但是实在想不起来名字，说了两句话没有停留的离开了，而离开之后我才想起来他俩的名字，俩人如今关系还很要好，很不错啊。吃包子，本来想和男的一起吃，可是奶奶让我和他一桌吃，于是开始不情愿，后来看男的迟迟不就做也就只好如此了，她又给我夹菜，又给我第馒头的，好像我是一个小孩子，是一个病人，当然我只好接受了。
于是回家了，于是继续睡觉，于是等我醒来第一件事是鼓捣家里的电脑，先让他主机能够启动，然后是让他能够上网，再然后让他能够连上小度wifi当无线路由用，总之，这些活鼓捣了我一个小时，之后给那个蔡教练打了个电话，跟蔡教练说好了今天要去驾校的大厅，于是想着和lMQ一起去，于是又给他和JXL打电话，他们倒是都还好，于是越好了两点。
重点来了，当我两点玩着手机看到LMQ已经来了的时候，我开始准备我的学员证和我的身份证，这个时候才发现身份证已经不见了，于是就找呗，裤子都里面，然后刚才放证件的那个抽屉以及我的那个书包都找遍了，也没有找到，这个时候的LMQ，则是也在给我出主意，当然毕竟不是他丢的，好多时候还是在给我开玩笑，他告诉我还是应该再给教练打给电话问问，于是打了，说了慌，说自己忘记拿回来了，实际上已经丢了接下来就是我的忏悔了，他让我还是先去大厅问问，没办法，我只好选择了放弃，而在这个时候我已经找了近一个小时了，于是就骑着电动车去喽，偏僻路上尘土飞扬，因为在修路。我在前边骑，他俩在后面骑，因为大家都记得当年追尾的事情，于是等到了，发现不用身份证也是可以的。
于是呢，就又约好了教练，去了考试场，和教练说好话，当然既然给了钱，自然他的态度也相应的好了很多，不是那个蔡教练，而是明天要和我一起在车上的那个郑教练，然后就是一个小时的练车，在过程中，自然也有数落，也有自我叹息，总之，终于结束了，告诉我不出意外没问题，于是over。
回来的时候差点迷了路，因为那两个在前面走，我跟着等到跟着没了影子，我开始怀疑跟错了，因为那段路真的很不熟悉，于是，也就只好回去，等到我都已经绝望的认为他们抛弃了我，不等着我的时候，俩人又从后面出来，追上了我，然后就又纠结了半天，说明了这段事的原委。
回到家，没有心情再去大伯家了，一个人在这个屋子里写这个今天的遭遇。今天看了图样图森破的解释，我觉得实际上我就是图样图森破，我就是个大棒锤了，不管是今天不认识去大伯家的路，不管是今天不知道跟老奶怎么称呼，不管是今天把那个身份证丢了，不管是今天和蔡教练的电话谈话，不管是今天在车上练练车时自己的行为都足以说明我就是个大棒锤，这个大棒锤接下来还要继续当下去，其实我一直都是个大棒锤只是一直没有表露出来而已，因为以前一直是在温室里，越来越接触社会，越来越发现很不一样，但是此时的棒槌行为至少还是能够让我有一点点的成长的，这种成长迟早要来
接下来，我要为我的棒槌行为负责，我明天要去驾校考试，保佑我。我还要去县城公安局照身份证，公安局我都没有去过，也是个挑战啊，怎么个路线都是个问题。我以往太多的关注文化的知识了，我看了那么多期的晓说，可是却解决不了今天的很多问题，我可以用困来为自己找借口，可以用我还没有倒过时差来找借口，但是问题是我的与人行处的能力问题，平时的仔细程度的问题，如果真的能够把这两个问题减轻点，这一趟也没有白回来，其实就在丢了身份证的时候我还在想如果不回来就不会发生这种事，我还在想这可能就是我不守规矩的惩罚吧，可是实际上，第一总是要回家的，如果因为不回家就不丢身份证这个思想是消极的，第二，所谓的惩罚，可有，可是当我知道考试没有身份证也是可以的时候我打消了这个念头。

#奇葩之旅
1考完科目二之后，人家要两个烟，上面贴上一个标签。结果我没有听清楚，只买了一盒。于是被说了，只好回去又乖乖地买了一盒。
2当年练习科目二的时候被无数次数落，诸如没见过比这还笨的，女的都比你强，五十多岁的学着都比你快，比如你会骑自行车吗？ 所以觉得可以经历这些事，但是不堪回首。
3约科三当天去办理身份证，结果又被说了，要知道约科三要趁早，可是我还在办身份证，最后又被教练数落了。
4练习科三这个难啊！被教练再度骂，弄得我告诉他只要能过怎么骂都无所谓，瞬间觉得自己很下贱。练车的时候，刹车之后抬离合，结果抬得太快了但是熄火了，于是又被说就你这怂样儿的，还学开车，等着吧。后来还说了句，我这教开车这么多年没说过脏话啊，说着什么jb之类的就吐露出来了。
5去科三考试，那个王教练已经认识我了，然后让我去买矿泉水给这些考官们，于是去买了，而且是雪碧。
6科三考试之后回到驾校，有驾校的人说9号去练题，我不放心，第二天，也就是八号打过去电话，竟然当天就可以去练题了。于是又伤不起了，多亏那天那个电话，有时候真的就是一念之间啊！
7科四考试，因为时间紧迫，本来说是系统升级不能考了，但是还是有一部分人可以考的，本来我是可以考的，特殊关照嘛，毕竟时间很紧迫，可是我交了表之后，别人走，我也跟着走了，当时根本不知道今天不能考了，回到车那里才晓得，开机，(因为本来考试不让开机，关机了。)结果教练电话来了，告诉我已经给我安排好了，却找不到我的人，再次奇葩了。
总之，做规矩的事情很容易，但是做不规矩的事对我而言并不简单，因为需要应变能力强，需要其他的能力。我多么希望世界上规矩的事越来越多呢，但是，看实际吧！
