title: 晓松奇谈拾遗四五之再话南美 #文章页面上的显示名称，可以任意修改，不会出现在URL中
date: 2014-07-09 19:30:16 #文章生成时间，一般不改，当然也可以任意修改
categories: 大学 #分类
tags: [晓松奇谈] #文章标签，可空，多标签请用格式，注意:后面有个空格
description: 晓松奇谈拾遗系列博客之再话南美
---

首先说这两期节目我个人认为并不精彩，可以在节目内容之外谈论的东西并不是很多，但是既然是一个跟踪节目来写的系列博客，所以还是要继续进行下去。
先说一说重要的，今天的头条新闻无疑是巴西1：7惨败给德国的比赛，这场比赛很遗憾并没有亲眼见证，虽然没有见证，但是还是在微博上被刷屏了，大家都在用各自的方式调侃着这场比赛 ，有黑巴西的，有夸德国的，有黑中国队和英格兰队的，作为一个看热闹的真的也很过瘾了。大赛面前，我们就像是一起坐在球场里看球，看完球回到了大巴上然后大家一起讨论。而昨天没有看球的那些，包括我，似乎只有听着的资格了。
然后再说到《晓松奇谈》上来，上一期节目，晓松老师说到了巴西的贫富差距巨大这一点，说到了巴西的众多球星，众多超模都是在贫民窟里面长大的，这一点倒是可以讨论一下，巴西是个神奇的地方，在这里上面是天堂，隔上几十米的下面就是地狱。这样的社会也容易动乱，可是想想我国，其实做的还算不错吧，尽管依然有很大的贫富差距，但是咱们的维稳真的没得说，如果没有维稳的话，中国早就乱了，哪里还能够继续发展，穷人不安心继续挣钱老想着造反本身就是社会的不稳定因素嘛！中国的社会主义有优越性，但是要辩证着来看，这里就不展开谈了。
还有一点是晓松老师说到了性的问题，说巴西是他见过的最性解放的国家，今天狂欢节，明天马路上就能够扫出来好几万个避孕套来，这似乎夸张，不过也可见一斑。我想说的是作为一个穷屌丝宅男眼中哪里是世界上最性解放的国家的话题。我在过去的两年里认为意大利，法国，西班牙这几个国家是世界上最性解放的国家，理由嘛，其实很大程度上是因为这些国家的电影对于我的巨大影响，看过意大利的《西西里的美丽传说》，女主简直是美艳动人到无以言说，至于尺度，在20世纪的8，9十年代我觉得那个尺度已经很惊人了。而与之类似，法国和西班牙的尺度也是很大的。当然我并不是简单的谈到尺度，因为美国电影也是有分级制度的，拿出不同的分级类型来比较本身就是不公平的，我想说的更多的是关于电影内容中你能够感受到的性解放，这个只要是看过就有体会。有人说《美国派》是美国式的性解放，但是其实相较于我刚刚提到的那几个国家，其实它弱爆了。当然，除了电影之外，还有他们能够影响我们的其他文化的内容，作为一个宅男屌丝，我还是没有多少体会的，只是在印象中知道法国有巴黎时装周，是浪漫的代名词，总会让人想起充满诱惑的香水。这些都能够让我觉得这几个国家的性解放程度，当然晓松老师提到了巴西，我觉得我实在是不了解，但是实际上，从他的言谈中你也能够体会到，其实他也不是很了解，他也是到了巴西之后逐渐地了解了这个民族，这个国家的。
世界杯即将结束了，看高晓松的微博发现他自己也已经离开了巴西，回到了洛杉矶、而如果让我来在这个时候再次预测一下THE WINNER，我希望是德国。
为什么会是德国呢？仍然是刚才那个分析方法，实际上，我们很多时候都是通过接触的其他的文化上的东西来感知这个国家的，电影，音乐，美术，历史，工业文化，你会发现德国这个国家有他的迷人之处，尤其是最近听说的那几件事，比如青岛的下水道系统是德国殖民时期修筑的，现在依然可以使用。比如看龙应台的散文，儿子安德烈的德国的图景。这些都让我觉得德国人的性格是我喜欢的那个类型的。当然和巴西对比，我自然会选择德国，我喜欢巴西的超模，可惜，在足球上，现在的这支巴西缺了超模。
至于第四期节目则说到了南美的一些问题，总的来说能够说得东西也不是很多，南美的自相残杀，南美是怎样在独立之处经济比较领先，但是到了之后落后于世界的，这些也没有什么好说的，倒是他提到的冷战时期东西方两大阵营对峙，南美没有参与其中，一战二战没有参与其中的这个观点颇为新颖，想来倒是有几分道理的。看中学课本便可知道，**中国一战的时候不就是靠着战争有了初步的恢复嘛**，二战让中国成为了联合国常任理事国，尽管付出了十分惨重的代价。而冷战，因为不关中国的事，从某种意义上说是有关的，中国属于被封锁的一方，导致中国在那个年代很落后，想想这就又说得通了嘛，这不就是所谓的亚非拉人民团结起来嘛，**最穷的人民团结起来了**，想不抱团都不行。