title: 我的家乡我的村 #文章页面上的显示名称，可以任意修改，不会出现在URL中
date: 2014-07-12 15:30:16 #文章生成时间，一般不改，当然也可以任意修改
categories: 大学 #分类
tags: [成长,生活] #文章标签，可空，多标签请用格式，注意:后面有个空格
description: 
---
半年之前回家的时候写下了[村子][1]  ，如今看来里面的很多东西仍然适用于现在的情况，在那篇blog里面，我说到了我与村子里面人们之间的文化差别，谈到了村子在村子里面并不快乐，谈到了其实我是有一颗城市的心，如今呢，又是一番怎样的体会呢？
最近两天去街上，感觉是不同的，昨天去街上买馒头，看着那窄窄的不平坦的马路，看着街上的人群，有一种“这是我熟悉的地方吗“的自问。从小到大其实并没有赶过几次集，不总去街上，然而却偏偏回来了，突然从一个环境进入这样一个环境就会特别别扭，我没戴眼镜，骑着电动车，穿过街道，因为近视眼，眼前是模糊的，人也是茫然的。看着街上的那些人，大多数人是不认识的，像是在异乡一样。偶尔遇上几个熟人，一时半会想不起来他的名字或者怎样称呼。于是好像平时除了在家宅着没有更舒服的了，因为出去了，会有诸多不便，而实际上，这其实好像是个恶性循环。因为不出去，所以不习惯，因为不习惯，所以不出去。不过尽管有了这样一个恶性循环，但是还是觉得无所谓了。有时候甚至在想，如果上完学，我还要回到家乡，那么我是否能够适应这里，我是否能够在这里和村民们和平相处，我是否能够习惯这里的生活呢？很难说，我回答不了。不过我仍然在猜测着那样一种所谓的村子里的**理想生活**：**我回到了村子，我仍然能够看自己想看的体育节目，家里安装了数字电视，可以接收到cctv5，我可以随时看直播，电视配套有网络电视盒子，我可以在电视上看网络节目，看美剧，看cctv5不直播的网球节目，我可以在想洗澡的时候洗个澡，这些都是很理想的，都是不接触其他村民就可以实现的乌托邦式的封闭生活**，我仍然可以徜徉在网络中，与其他的网民们接触，我仍然能够翻墙，仍然能够偶尔上上推特之类，看看国外新闻，这也是很理想的。**然而理想终归是理想，实际上很难实现，事实上，在村子里，在这样的环境中，我实际上，能够做到的，也不过就是尽量保持我的风格。**保持风格太难了，在村子里，谁会看美剧，谁会听摇滚乐呢？这是冲突，也是差异，不过尽管如此，求同存异，我仍然觉得，如果我想，我是能够在村子里好好处的，只是需要一个巨大的变化。某人曾经说过，去胜芳盯半年门脸就什么都知道了，实际上，我不认为他说的是什么都知道，说的见人说人话，见鬼说鬼话有什么可以值得夸耀的？在我看来，我自己不过就是处事的方式与你们不同，在我看来，一个人只要活在这个世界上，那么他的活着的方式就肯定 有道理，否则也不会存活的。就像是达尔文多说的进化论。
现在如果问我，我是否爱我的家乡，我会很犹豫，因为实际上，我很难觉出这个村子能够留给我的所谓文化思念。如果问我是否爱我的家，我会毫不犹豫的回答是的。可是现在是家乡的问题，我觉得我对他很难找到认同，在这里看到了好多的黑暗面，看到了很多我自己的理念有冲突的思想和风俗，让我不爽。如果具体的问，你爱这个村子吗？我觉得我不太喜欢，这里给了我美好的童年回忆，可是现在并不是这个样子，我回到家，几乎就是在家里面宅着，与村民的交流太少了，即使交流也是很冲突的。不过这也不过就是现在的想法，尽管我现在已经能够走到离开家很远很远的地方了，但是依然不想念这个村子。但是以后呢，并不知道，因为谁知道会发生什么事情呢？
其实想想，我其实从来就没有认同过这个村子，我很少会去赶集，很少会在晚上出去玩。很少会在别人家办白事的时候去看热闹。这些能够让你有文化认同的事情，我都没有参与，于是，就很难认同这个村子了。


> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).


  [1]: http://www.douban.com/note/327074240/