title: 我一个自动化本科生怎么就做了前端呢？(1)
date: 2016-09-25  11:09:49 
categories: 回忆记忆
tags: [回忆记忆,前端,自动化,改行记] 
description: 



---

# 序言

感觉还是有必要对我掉进前端这个大坑（调侃的说）的经历做一个回顾的。毕竟多年以后，可能我自己都会忘记了：**我一个自动化专业的本科生，怎么就跨行去做了前端呢？**而要说起来，真正打算学习前端还是在16年的四月份，而在此之前，我仍然处于犹豫不决的状态。

友情提示：这个系列文章较长，整个系列共六篇，总计也有上万字了。推荐非985,211院校有志于投身IT行业的在校大学生在小黑屋里独自观看，当然如果您感兴趣的话，其他人也可以当小说看，我并不承担故事情节不精彩而产生的一切后果。

好吧，废话少说，这是第一章，姑且就叫他《关上一扇扇门》



<!--more-->

# 不考研


大概是知乎刷得太多了，让我这个**自动化**本科专业的学生总是想转到CS方向上去，在大三的时候考虑考研的时候，也是想要考CS方向的研究生，觉得自动化专业的本科课程就已然晦涩难懂，《自动控制原理》《运动控制系统》等这些专业课程中用到了大量的数学知识，况且我个人对这些理论并不兴趣，反倒是PLC、单片机的实践更让我感兴趣，然而我后来了解到自动化专业的研究生课程仍然以学术研究为主，这也让我很头疼。看到身边有很多选择考研的同学，还是想试一试，我在那个时候还写个一篇[九月回顾](https://hktkdy.com/2014/10/02/201410/1002/) ，其中也提到了

>九月份有三十天，是开学的第一个月，在这一个月里面，学习上，应该算是一个学霸了。因为宿舍，因为前途方面等等的问题，使我最终成了一个每天在宿舍呆着不超过12个小时的人，其余的时候也大都是在教室，或者上课，或者上自习，尽管学校现在没有了自习，但是依然主动去上，甚至比大一大二的时候更加积极，我总是觉得没有人逼着你去做的事情做起来才是最舒服的，所以这一个月无所谓学习有多艰难，什么「学海无涯苦作舟」，其实真的没有什么。今天我这么说，将来我还会这么说。当然说半天，为什么要学习呢？前十五天大概是因为想学好专业课以找工作,后十五天大概是想到要考研，开始学习数学，英语了。

可以说上面那段话，就是那个时候的心境了。我大概坚持了不到三个月的时间，选择放弃考研了。我有我自己的一套逻辑，我认为我一个自动化专业的学生，却不想考自动化相关专业的研究生，但如果我要考CS方向的研究生，那么这就是跨专业考研了，很多人学了四年考本专业都困难，何况是我要跨考呢？尽管自动化专业的课程与计算机课程有些思想是通的，我也的确看过《计算机组成原理》《计算机操作系统》这些书，但是说起来也只是浮光掠影地看，并没有深入的学习，这的确增加了我考研的难度。另外，我也在浏览知乎等网站的时候，看到了很多对中国研究生教育的消极评价，其中一点让我印象最深，是说中国的研究生多数沦为导师的廉价劳动力，另外我在查阅过计算机专业的细分方向后，也认识到这可能并不是我想要的，那个时候我心里面说不清楚自己想要什么，但大概明白自己不想要什么。那就是我**不想搞理论研究**，或者说也**没有能力搞理论研究**，当然我并不是说研究生一定是在搞理论，我也见过CS研究生毕业后去做前端，去做安卓的，但基本可以肯定的是，**他们的前端或者安卓技能，都来自于自学**。正是出于上面的逻辑，我选择了放弃考研。

我放弃了考研，当然，还有一个借口，那就是备考的阶段实在是太无聊了，高数等课程学习起来实在是很困难，我没有做到我上面说的：**什么「学海无涯苦作舟」，其实真的没有什么。今天我这么说，将来我还会这么说。**
我觉得，我不敢再那么说了。我以前在社交网络上看到过一张漫画(刚刚找了好久，没有找到)，说的是我们自己认为我们达到目标的路径是平坦的，但是实际上达到目标的路径却是陡峭的。我自己承认，我的确有这个问题，总是把问题想得简单化，觉得过程会很容易，但是只有真正的经历过，才会发现，并没有想象中那么容易。


# 摇摆摇摆

当我放弃考研的时候，已经是大三上学期即将结束的时候了，而大三下学期，本来想自学一些计算机的东西的（当时我仍然也不知道方向，只是尝试着学习了Python），后来发生了两件事又将我的这种自学过程中断了，一件事是大三下学期由我们班主任(也就是我们系主任)亲自带课的PLC实训课程开课了，而且还真刀真枪，把我们放到一个实验室里面去搞PLC实训，最终要做出来真家伙。于是有三个多月的时间，几乎每天都要跑实验室，那段时间的PLC学习越深入，对PLC的兴趣也就越大，以至于后来我还写过一篇博文探讨[兴趣与职业](http://hktkdy.com/2015/05/29/201505/0512/)的问题。那个时候，由于有很大的兴趣在PLC上面，由于老师的鼓励，让我觉得我自己做PLC工程师也不会很差，让我**再次摇摆**，原来说好的要**自学计算机**也早就抛到了脑后。另外一件事，则是在那年买了一台Kindle，Kindle本来是好东西，结果用上了瘾，甚至还专门写过博客讲 [kindle小知识](https://hktkdy.com/2015/03/31/201503/0331/) ，我忘记了自己的方向，虽然读的也都是正经书，但现在回想起来，可能那段时间如果能够用来看更多计算机基础类的书籍会更好一点。但是，倒也没什么可后悔的，我还是挺喜欢那个时候的自己的，看了那么多书，那么多电影，现在让我看书看电影都没有心情了。


可以说，**我大学阶段有很多种选择，我其实是一步步地把通向一条条路的门关掉。只走向其中的一条路。**到了这个时候，我仍然给自己留了很多路。要命的是，每一条路如果一直坚持走下去，可能都会光明，但就是需要你关掉一闪闪的门。这个过程，并不好受。

# 待续 

下回书讲我怎么把通向自动化的路的门关掉


