title: 我一个自动化本科生怎么就做了前端呢？(2)
date: 2016-09-25  11:12:49 
categories: 回忆记忆
tags: [回忆记忆,前端,自动化，改行记] 
description: 



---

# 序言

感觉还是有必要对我掉进前端这个大坑（调侃的说）的经历做一个回顾的。毕竟多年以后，可能我自己都会忘记了：**我一个自动化专业的本科生，怎么就跨行去做了前端呢？**而要说起来，真正打算学习前端还是在16年的四月份，而在此之前，我仍然处于犹豫不决的状态。

这个系列大概会分几篇写，这是第二章，姑且就叫他《把通向自动化的路的门关掉》

<!--more-->

# 深圳的实习

上回书说到了大三下学期经历了PLC的项目实训，我还在实训接近尾声的时候将实训过程中的笔记整理了一番，发了[几篇博客](http://hktkdy.com/tags/PLC/) 。在实训的过程中，我也有了一个体会，工控行业的网络资源十分有限，网络上的讨论也并不热烈，一个比较大的自动化类论坛也半死不活,如果遇到不懂得问题，如果身边有牛人还好说，可以请教牛人，否则，可能更好的方式是耐心地吃透技术文档。

后来我去了深圳实习，实习是由学习安排的，当时学校里有给我们选择,或者是自己去找实习，或者是由学校安排，我当时觉得去深圳实习见见世面也很不错，但还有些犹豫，有时候也会跟几个同班同学聊起来这件事，他们也大都没有想好，大家都还在观望。不过越到后来，大家就越是统一了，大家都幻想着学校会给安排到一个舒服的位置实习，毕竟，那个是**改革开放的前沿：深圳**

15年的8月份，我来到了深圳。由学校方面组织了一个面试，我们是作为被面试者，几家有校友联系的公司是作为被面试者，我通过了面试，去了一家做自动化产品销售与技术支持的公司，在那里一呆就是5个月，我也将在此期间的一些所见所闻和感想写在了[另外的几篇博客之上](http://hktkdy.com/categories/%E5%AE%9E%E4%B9%A0/) ，这几篇博文说了很多我的观察，很大程度上，我也是通过我在深圳的观察，与其他人的沟通，自己的思考，来为自己的所谓「职业规划」做准备。在这五个月之后，我选择了离开这家公司，甚至是离开工控行业，至于原因，由于这几个月来的面试过程也总是被问及，我自己也早就有自己的看法，而且比较清晰了，可以归纳如下。

- 首先是家庭原因，家在河北，如果长期在深圳工作，回家并不是一件方便的事情。即便是以后经济上宽裕了，能够坐飞机从深圳到北京再转车回家，但这样的话，一年又能够有几次这样的旅程呢？我本人虽是浪迹天涯，离家越远越自在，父母却是嘴上不言，却通过身边旁人表达出了希望我留在离家近些的地方工作，我自己也有自己的考量。如果要说在一线城市发展的话，那么与其留在深圳，还不如去北京呢！北京除了有些雾霾(最近已经大有改观)，其他的很多方面并不比深圳差。我离开深圳时候的深圳房价几乎已经是和北京持平了，当时也觉得既然如此干嘛不去北京呢！况且，最近两年国家政策上的「京津冀一体化」也搞得声势浩大，干嘛不回去献计献策呢！

- 另外的原因，我也的确觉得工控行业，对我来说，可能并不是一个很好的选择。前面已经提到过了，工控行业网络上资源较少，网络公开讨论几近于无(我的确在实习期间加过两个行业内的技术QQ群，由此可见这种非公开的讨论还是很多的)，这让我觉得相对于计算机、互联网行业来说，工控行业，或者说这种偏传统行业的封闭性更高一点(甚至两点)，如果身边有牛人带还好，自己的学历水平知识水平高还好，否则遇到了麻烦，就只好啃技术文档，打某些厂商的技术支持电话了。我承认与身边人交流、啃技术文档、打技术支持电话这些都是解决问题的方式方法，但是从我大学几年来的经历来说，我个人定位我的优势还是**通过公开网络的资源解决问题的快速性**；另外，我自己在工控上的优势是软件编程方面，而在硬件方面却差很多，但无奈的是，当时的两家公司，都对动手能力有很大要求，至少也要会焊电路板，会按照产品说明书上的图纸接线(并不是外人认为的那么简单，还有内部的接线)，会设计电气控制原理图，会根据自己绘制的图纸连接线路等等，这些我学起来都并不轻松。甚至在焊电路板这件事情上，还屡试屡败，拉到工厂里现场去焊更焊不好，耽误了工作进度，结果被人嘲笑。可以说，这些都给我了挫败感，让我在那段时间工作起来并不开心。我认真分析，觉得既然自己这几年以来，一直在软件编程方面较强，那为什么就不能转到计算机、互联网行业，况且我对这又真的是有兴趣，有热情，况且，在钱这个问题上，谁也不能免俗，我确实认识到了在工控行业「钱」是一个限制因素，我也从同事那里听说了一个深圳市工控行业做技术的薪资标准，那并不能让我满意，于是这也成为了我选择转行的一个原因。当然，尽管，我给出了我自己不愿意继续从事工控行业的几个理由，但我也必须强调**工控行业显然没有那么糟，在现如今，工控行业还是有很大的机会的，就在写这篇文章的时候，我还看到澎湃新闻公众微信号的文章 [“机器换人”大潮下的工人：有人升级 ，有人说看不到希望](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI5NTU3MQ==&mid=2651448630&idx=4&sn=6acfcebec8d94012945297fae572cea9&chksm=bd64788a8a13f19cb6430cfd7edca88ee2650ed45db79c52cb586d568e1f018442c3273a62bb&scene=0#rd) ，机器代替人工，本身就给了从事自动化相关行业的人们机会，无论是做技术，还是做销售，就如同那篇文章最后所说的，即便是一个农民工，用心一点，都学得会，一步一步来。只不过对我来说，我可能选择了一条能够发挥我自身优势的路，这条路相对来说可能更加好走而已**

以上两点，便是我想要离开深圳，离开工控、自动化行业的主要原因，当然还有一些细小的原因，比如公司环境啊，比如深圳气候啊等等。

想要离开深圳去北京，想要转行是15年的年底，但是马上就遇到了问题，所谓的计算机、互联网、软件行业有太多的细分技术工种，这些技术工种在[拉勾网](http://www.lagou.com/) 等招聘网站上都能够很方便的查看到，当然也就能够很方便地查看这些工种的薪资范围。不过我当时也并不是很在意薪资，而仍然是将「兴趣」和「发展」放在了首位，我当时在「安卓开发」和「前端开发」之前徘徊，但选择了偏向「安卓开发」，这也是由于我在大学后半程成为了一个谷歌粉丝，我也梦想着能够独立开发一款自己的安卓程序。我自己也有过自学Java的基础，尽管学习效果并不是很好。

但由于学校方面的一些原因，我没能够在16年初离开深圳，而是要到深圳另外一个公司去继续实习，当时学校方面也给了选择，可以自己找实习，但是要求公司内有专业的电气工程师，换句话说，要继续做自动化行业内的实习，我个人也觉得既然我的本科是自动化专业，就应当从事自动化相关的实习，并且完成一个像样的毕业设计，这样才对得起自己是一个自动化专业本科毕业生的称号。于是，我选择了听从学校方面的安排，去了另外的那家公司。

回过头来看当时的选择，如果我当时没有听从学校安排，而是能够找到一个计算机相关行业的实习机会，或许现在的生活会有很大不同，但我也没有后悔，毕竟，坦白讲，我对自动化是有感情的，我对学术是想认真的。

# 待续

下回书讲从自学安卓到自学前端




