#前面

我在[别了家驹二十载](http://blog.sina.com.cn/s/blog_63a3d9b70101dyrz.html)  这篇两年前的blog里面这样说过：

>去年的我，那个时候，写了别了家驹十九载，今年我写别了家驹二十载，以后还会写二十一载，二十二载，很多东西是被升华了的，这种升华全因为某种潜移默化的力量，当这种对于歌曲的感情，对于人的感情被升华的时候，我们也许看到的并不是真正的家驹，但是不要紧，我们已然升华出一种力量，这种力量指引着我们，给我们更多的勇气。

**于是我来实现我自己当初的承诺了。**

如果可以的话，我希望这个系列能够继续写下去。

上一篇[《别了家驹廿一载》](http://hktkdy.com/2014/06/30/201406/0630/)  

关于，这次我想要说的东西，我想了很久，并不清楚我想要写什么，感觉想说的话，适合公开说的话，过去的三年里，也已经说得差不多了。但，总觉得应该有个交代。

所以，也就终于有了这篇文章。

#谈自由

我以前说过，我最早听Beyond是在小学四年级的时候，那个时候我极少接触到摇滚乐，直到有一天，我去了亲戚家，亲戚家里在放录像带，正是Beyong的一场演唱会的live，于是，被深深地震撼了。那种感觉，就像是一个山区里的孩子，突然被陌生人带到了繁华的北京城。这种震撼，不仅仅是在音乐上的，也是在思想和精神上的，那时候，我突然朦胧地意识到，我并不了解的世界还大着呢！这个世界还有太多未知的东西等待着我去发现，我不应该仅仅困在这样一个村子里，而应该力争多走走，多看看。正像是那首歌唱得那样：

>原谅我这一生，不羁放纵爱自由


的确如此，可以说，自从自从听到了Beyond之后，我自己内心变得更加自由了。这种变化，即使是后来我看到那本，封面上写着“多一个人看，多一个人获得自由”的1984，也从来没有感受过那么大的心理震撼。就像我之前说的，这是一个山区孩子进北京的感觉，是一种开辟新天地的感觉。有什么，能够比开辟新天地意义更大的呢？

后来我听着《海阔天空》这首歌，到镇里面上了初中，过了三年到县城里上了高中 ，又过了三年，来到现在这个城市上大学，一路相伴，我的视野，我的心变得越来越大，但是真得越来越自由了吗？

未必 

在过去的很多年里，我的确靠着那样一种希望获得自由之信念，突破了地理上的限制，走得离家越来越远了。与此同时，我也的确认识了越来越多的人，看了越来越多的书，，学到了越来越多的知识，越来越明白，世界还很大，还很大，就像个无底洞那样大。但是给了我启蒙的，正是Beyond，正是家驹。只是，除此之外，我也发现，我失去了很多东西，而那些东西，也随着时间再不会回来。

我有几个发小，曾经关系要好，现在他们在村子里面工作，有的已经自己创业开办了工厂，有房有车有媳妇。有的虽然是给别人打工，但是也是老婆孩子热炕头，生活也还很和美。我们如今见面，也不过是说一些肤浅的话，冠冕堂皇的话，再没有了曾经的互吐真情。我明白，我们之间，隔着很多层纱，是不容易交流的，只能这样做酒肉朋友，不触碰那层层纱，不然，对大家都不好。

家里面，父母身边只有我的妹妹。母亲曾经跟我的老叔讲过，即便是孩子上学上到了大学，以后不还是不在身边，就算他以后有了发展，我们却也未必能常常见面，这还不如那些没有供应孩子上大学的父母，可以时时将孩子放在身边。母亲虽然是这样说的，但我也知道，她并不后悔，只是说说罢了。如果给她第二次选择，她还是会希望我能够考上大学的。只是我，听了那样的话，终于还是觉得，有愧二老了。

青春里面的很多事情，我并没有体验，恐怕就即将逝去。高中的时候，我喜欢过一个女孩，姑且称她为梅吧。那个时候，即便是坐在第一桌的我，也会在上课的时候，偷偷地回头瞄坐在另外一列最后一桌的梅。那个时候，即便是和梅说上几句话，也会使我激动不已。然而，我始终觉得，对于那个时候的我而言，高考更加重要。于是，便将这事隐藏了一年多，直到毕业也终于没有向她坦白。我崇尚理智，我细心地规划我自己，我希望自己能够做到什么时候该做什么样的事情，但结果，好像又总是会错过一些事，直到如今，我也没有再遇到梅那样的女孩。


我不停地在追寻着我认为的自由，然后却发现，我自己的自由更像是自私，只是为了满足自己，却从未想念别人。我不停地追寻我认为的自由，然后却发现，我自认为的自由，远没有很多人来得洒脱，人家会不顾后果地哭过爱过，我却是在斟酌斟酌中错失机遇。

最近，看过一本书《皮囊》，里面有个故事，也让我再次审视自由的定义。蔡是本书的作者，大学时的蔡精心地规划着大学的生活，而他的一位室友厚朴则在过着挥霍青春的生活，蔡和厚朴反差极大，却是要好的朋友。蔡几次想劝厚朴理智点，过正常的生活，但都没有说出口。最终的结局是，蔡去了北京，后来成了畅销书作家。而厚朴，在家乡的村子里自杀了。

我读到这个故事之后，写下了这样的评语：

>到底什么才是真正的自由。有些人挥霍青春，说青春稍纵即逝，他们是感性的，有些人，就像是这本书里面的我，细心地规划着自己的人生，他们是理性的。自由未必是感性的，也未必是理性的，自由是突破现在的局面，不断的探索，在我看来，有些每天打游戏的孩子们，他们视青春稍纵即逝好，享受青春，其实不过是在重复，如果自由有什么定义，那就是海阔天空，永不重复，从这个意义上说，作者先在小镇，后去小城，后来经过自己的拼搏而进入北京，无疑是相对于那个故事的主人公厚朴更加自由的。

最近不是有段在微博上很火的来自富兰克林的话吗？

>有些人25岁就死了,但是要75岁才被埋葬

如果我们一直重复着过去的生活，那么就真的是在25岁就死掉了。如果我们能够凭借着自由之精神，不重复少重复，我觉得这才是我的生活追求。只是，这样的追求，总是会有很多的代价的，就像是那每一枚硬币的两面。而我们要做的，可能是如何将利害更好地平衡。我们从来也不是脱俗的僧人，亦或者是《月亮和六便士》里面的画家，我们只是社会人，普通的社会人罢了。而作为社会人，从来都不应该是只考虑自己的，那样太过自私。人也从来不应该只考虑事业或者情感，那样同样太自私。自由从来不是极端的，需要平衡。

所以，写到这里，才明白为什么美国人要用两党制。因为一边是民主，一边是共和，需要check and balance。而对于我们每个人来说，心中也有两个党，可能是理智和感性这两党，也可能是事业和家庭这两党，我们同样需要，不停地，check ，check ，balance。但是，即便如此，每个人，也根据自己的不同有所偏倚，就像是我自己，我仍然视理性高于感性，视事业高于家庭。


但是，也请记住：

>**背弃了理想 谁人都可以**
**哪会怕有一天只你共我**




