# 什么是计算模型 

* 计算模型指示了计算机能够做哪些操作
* 计算机运行多长时间


# 常见的计算模型

* 寄存器机
* 递归函数
* λ演算
* 生命游戏
* 马尔可夫算法


寄存器机是哈佛结构的，忘了哈佛结构吗？


>哈佛架构（英语：Harvard architecture）是一种将程序指令储存和数据储存分开的存储器结构(Split Cache)。这一词起源于Harvard Mark I型继电器式计算机，它存储指令（24位）在纸带上和数据于机电计数器上。 中央处理器首先到程序指令储存器中读取程序指令内容，解码后得到数据地址，再到相应的数据储存器中读取数据，并进行下一步的操作（通常是执行）。程序指令储存和数据储存分开，数据和指令的储存可以同时进行，可以使指令和数据有不同的数据宽度，如Microchip公司的PIC16芯片的程序指令是14位宽度，而数据是8位宽度。程序需要由操作者加载；处理器无法自行初始化。

再来看看冯诺依曼结构

>冯·诺伊曼结构（英语：von Neumann architecture），也称冯·诺伊曼模型（Von Neumann model）或普林斯顿结构（Princeton architecture），是一种将程序指令存储器和数据存储器合并在一起的电脑设计概念结构。本词描述的是一种实现通用图灵机的计算设备，以及一种相对于并行计算的序列式结构参考模型（referential model）。
本结构隐约指导了将存储设备与中央处理器分开的概念，因此依本结构设计出的计算机又称存储程序计算机。


上面说的这些都应该归在《计算机组成原理》课程里面了。

在本次课程中介绍了

* pointer mechine
* random access mechine

上面这两种，其中也提到了pointer mechine是一种引用地址的计算模型，这里的pointer其实就是指针了。根据地址的变化而变化。

# 与Javasript的联系

我们也不妨再来回顾一下，在Javacript中的数据类型，因为这些数据类型的定义本身也牵扯到底层语言的设计上。

基本直接类型：

* Boolean
* number
* null
* undefined
* string 
* symbol


其中symbol 是ES6新增加的一个数据类型，我们知道Javasript是弱类型的，甚至连int,float ,string也没有定义。因此，也就经常互出现数据类型的转换。
基本类型是按照值访问的

比如

	var a,b;
	a = "zyj";
	b = a;
	console.log(a);   // zyj
	console.log(b);   // zyj
	a = "呵呵";       // 改变 a 的值，并不影响 b 的值
	console.log(a);   // 呵呵
	console.log(b);   // zyj

由于是按值访问，改变a的值并不影响b的值。


引用类型：object

引用类型的比较是引用的比较

	var obj1 = {};    // 新建一个空对象 obj1
	var obj2 = {};    // 新建一个空对象 obj2
	console.log(obj1 == obj2);    // false
	console.log(obj1 === obj2);   // false


因为 obj1 和 obj2 分别引用的是存放在堆内存中的2个不同的对象，故变量 obj1 和 obj2 的值（引用地址）也是不一样的！



什么是引用类型呢，在底层是有一个指针的。每创建一个引用类型数据，就在内存里开辟一个空间存放这些数据，给这个空间做了标记，等到比较的时候，不是去比较引用类型的值，而是比较他们所占用空间的地址。那么这样做，有什么好处呢？
那么又如何两个不同的的Object进行比较呢？

从我个人的看法来看，打个比方来说，如果有两个双胞胎，他们俩从外表上来看，的确是一模一样的。那么这个时候，即便如此，我们也不能得出这两兄弟是一个人的结论来。因为他们两个都有明确的物理实在。

换到这里也是一样，在Javascript之中，虽然他并不是一个纯的面向对象语言，但是由于他的面向对象的性质，我们拿对象和双胞胎进行一些类比，还是有必要把Object设置为引用类型的。



这里也有一个问题，http://stackoverflow.com/questions/1068834/object-comparison-in-javascript

简单归结一下，快速的方法是将objcet转为string，而要求更高一点的方法则是使用typeof 和 instanceof 进行比较



# document distance problem 

两个文件的相似度，这里再次显示出了数学的巨大优势。

我们也可以看到当比较两个文件相似度时，用到了向量，向量的运算。这个问题只是个小的运算，如果我们往大了来看这个问题，我们甚至可以将这个用在大数据上，比较两个人在你网站上积累数据的共同点，然而对两个人进行匹配，可想的东西还是很多的e


