title: 鸟巢之行
date: 2016-05-18 16:47:49 
categories: 生活
tags: [旅行] 
description: 

---



# 缘由

那天我坐了一个小时的地铁加出租车赶到面试地点，结果面试过程仅仅只有不到十分钟就草草结束，面试官敷衍了一句「等我们HR通知吧」，我于是离开了那家公司，彼时时间还早，走到一个公交站，随便瞅了瞅公交站牌上的站点信息，敏锐地发现国家体育场鸟巢距离那里非常近，于是便等了会公交车，坐上车来，直奔鸟巢。
<!--more-->

#  轶事
从公交车上下来，直接就看到了鸟巢高大的建筑，便向这建筑的方向走去。自己拍了两张照片，这个时候被一女生叫住，这女生长得倒也挺高大，戴着一顶洋气的帽子，自己首先就向我介绍是一个人来的北京，来看鸟巢，想让我帮忙来拍照，我自然乐意效劳，以鸟巢作为大背景拍了几张照片，她又问我是否也是一人而来，我当然回答是的。

于是我两人便一同前行，后来我才知道我们走的是出去的方向，只是沿着一条僻静的路走着，我们便走边说，我告诉了她我是应届大学生，过来北京找工作的。她告诉我说，她是在江西南昌大学上的大学，同样也是大四，因为考研考的还是本校，因此有了很多时间，这次来北京也是自己一个人，北京有一个姐姐，鸟巢是来北京的最后一站了，就是想在鸟巢拍几张照片。

后来那姐们问我水立方在哪个位置，我当然也并不知道，只是走着走着看到了地铁的指示牌，又问保安才得知，我们的方向已经反了。我还打算回去，她却害怕耽误了晚上七点钟的火车，于是我们便说了声再见，各自分别了。

# 奖牌榜
我终于回到了正确的路上，来到奥林匹克公园，说来也是蛮有意思，我最先看到的是一个刻着英文的石碑墙，石碑墙上按照顺序排列着各个名字，名字后面是ta的所属国家，这个时候我已经能够猜到是奥运会的奖牌榜了。本来还想饶有兴味地来看看奖牌榜上面有几个是我认识的体育运动员，扫了一圈却发现一个也未曾见到。直到看到最后，见到了有个项目是轮椅篮球才发现这有可能是残疾人运动会的奖牌榜，而走到最前面，也确实印证了我的想法。

当然，后来还是看到了奥运会的奖牌榜，这个奖牌榜我硬是看了20分钟，后来还专门发了一条朋友圈感叹这事，别人在鸟巢自拍，我却在这里研究当年的奖牌榜，大有几分众人皆醉我独醒的意思。


# 微小微
之后终于也因为走对了方向，见到了水立方，其实水立方和鸟巢仅仅就是隔着一个广场而已，只是当时我和那个妹子的视角，鸟巢正好把水立方挡住了。我很是遗憾，本来还想和妹子一起看的，现如今，倒仍然是一人了。然而水立方不过也只是一个方方的盒子罢了，即便是一些导游说着什么与鸟巢呼应天圆地方，那对我也并没增加几分吸引力。反倒是坐在广场上，向前望看见鸟巢，向后望见水立方，听着广场上《茉莉花》《北京欢迎你》的歌曲，让我神采奕奕。为什么会这样呢？还不是看了**微小微的鸟巢广场舞**的后遗症！很大程度上，我来鸟巢并不是有什么奥运情结，而是因为在此之前不就在B站上面看过微小微那样一段舞蹈，于是当我那时候来到鸟巢的时候，听着这些歌曲，也是又蹦又跳，然而，毕竟没有学过这些东西，因此也只是瞎跳了。而那所谓的奥运情节，则是来到此地之后，才被激发出来的。


# 关于父母
来鸟巢的另外一个感触是，来这里的中老年人真是很多，他们大多其貌不扬，并不精心打扮，都是跟着导游走走停停，导游让他们可以停下来拍照了，他们便停下来拍几张照片，有时候，看到导游很是催促的样子，我也觉得有几分难过，觉得这些老年朋友也许这辈子可能就来这一次北京，来看这一次鸟巢了，然而导游还这般催促。我看着这些老年人们在广场上来了一批又走了一批，络绎不绝，很快想到了我自己的父母，他们以往倒是来过北京的，然而也绝对没有来过鸟巢水立方，我想到**既然这些中老年人可以来北京旅游,我的父母自然也是可以的**，我后来给我母亲用微信发了一条小视频，就是鸟巢的街景，附了一段文字，写上，以后带着母亲和我爸一起来这里。

# 滑板 
我在鸟巢的最后一件事是看几个年轻人在奥林匹克公园的广场上玩滑板，有个妹子技术虽然不高，但是玩起来的动作实在是帅，就这样一直看着看着。另外还有两个哥们儿，他们倒是技术可以，总想要玩点高难度的，结果又总是频频失败，我坐在一旁看着那哥们觉得十分好笑，尽管我也知道：**失败是成功之母**






