
title:    如何让你每天多三个钟还不止！【译】
date: 2016-05-18 16:26:49 
categories: 分享
tags: [英语,时间管理] 
description: 

---



这是一篇原创译文，译文出处：https://medium.com/life-learning/how-to-add-3-hours-to-your-day-72e58b5f8988#.nlyjzbpbi 

（原文中有两个例子，在此只翻译了其中一个例子。特此说明）
<!--more-->
# 26个字母
如果英语是你唯一能够使用的语言，你就会发现你曾经有过的每一个思想，你曾经说过的每一句话都限定在这26个字母的框架之中-----不过只是对这26个字母重新排列组合罢了。即使是最伟大的文学名著，最精深的哲学，最简单的想法，也都是由这26个字母变换组合而来。

# 3种颜色

每一个绘画或者设计，无论它们简单还是复杂，都是由三原色组合和变换而来。使用这三原色，你就能够为美丽和平庸创造出无限的可能性。

# 24小时

我们每天都有24小时，每一个人生活都是组织和安排这24小时的结果。正如我们能够看到每个人都有各自不同的生活一样，我们也能够肯定 ，有无数种方式能够来组织这24小时。

# 通过重组24小时来优化你的生活

我们基本上可以这样说：你现在对每天24小时的安排还并不够合理。它可能还不错，但是是不是最好的呢？

在这里，我提供个简单的例子来阐述你能够从优化重组你的时间上得到怎样的好处。

## Stacy
Stacy 现在40出头，她有两个儿子，分别是10岁和12岁，这两个儿子她都没有送到外面的学校而是进行类学校的家庭教育。她每周大约工作两天，但是她生活的绝大部分时间，是在家里和她的两个儿子在一起。

下面是过去几年里她的日常生活轨迹

-	早上7-8点钟起床
-	早上8：30左右吃完早餐
-	早上9点到下午2点给她的孩子们上课
-	下午2点到5点 减压（比如打个盹，上网，）
-	下午5点到6点准备晚餐
-	下午6点到6：30和家人一起吃晚餐
-	下午6：30到晚上11点 和家人在一起度过

因为这样一个生活规律，她始终也无法有目的地实现她减肥和完成她第一本小说的梦想。
为了完成她的梦想，她决定重组这24小时。。下面是她重组之后的时间表：

-	早上6点起床
-	6点到6：45锻炼身体
-	6：45到7点稍作准备
-	7点到7：15一个人吃早餐
-	7：15到7：30冥想
-	7：30到7：45 在她的日记本上写下要做到事情，目标，行动，日常杂务
-	从7：45到下午1点 写她的小说
-	从下午1：30到下午4：30给孩子们上课
-	下午5点到6点准备晚餐
-	下午6：30到晚上10点和家人一起度过

Stacy每天的生活已经发生了一些改变。第一，她晚上睡觉和白天起床的时间都提前了。她利用了早上宝贵的时间来健身和推动她的生活到最高的理想。

以前，她给孩子们上课之后，她会在下午花费几个小时的时间恢复和放松，直到她意识到她不得不做晚饭的时候，她才又忙碌起来。

根据一个心理学的研究，你的意志最强大的时候是在早晨。所以丝毫也不奇怪，到了下午的时候，她的意志力会减弱。因此，她拿出两到三个小时对这些时间进行重组，让早晨的时间，也就是她意志力更强的时候，更充分地被利用。她现在的整个早晨时间都是属于她自己，她可以用来做一些创造性的工作，也可以自由消遣。

为了做到这些，她还需要去跟她的孩子们谈一谈。他们现在已经能够自己搞定早餐了，也能够更加自律地利用他们的早晨时光（Stacy设置了一些约束条件）。而不是每天进行5个小时的家庭教育，他们现在更关注质量而不是数量。拿作业来说，一个短期的强有力的训练往往是要好过一个长的但是没有针对性的训练的。

不必说了，对24小时的重组已经改变了Stacy的生活。她不仅持续写作得到了健康，而且也对未来更加清楚和自信，明白自己将向何处前行。

她的孩子们有完整的早晨时光来通过书本文档教育网站等自我学习，那些学习方式他们很喜欢。他们跟随着母亲进行学校式的家庭教育的时间被压缩到三个小时，效果其实是更好的。相比于以前的五个小时，孩子们会在这三个小时内更加专注。Stacy也可以有更多的精力和激情来投入到她的教育之中。因为她和她自己已经约定在先要投资她的早晨时光，因此她有更多的责任来教育孩子们，这样她的孩子们就得到了一个更加有责任心，更加懂得关怀的老师。

当她的丈夫下班之后，Stacy也变得更加热情。作为一个调节的阶段，在这个时候，他们开始讨论欧洲之行的计划。

也因为Stacy每天早上锻炼身体晚上睡觉更加规律，她的睡眠质量也更好了。

# 总结

26个字母已经足够创造你的世界观以及任何包含其中的事物。24小时也足够来创造任何你想要的生活。而这24小时如何安排只取决于你自己。

对于初学者，就像是Stacy那样做几个改变。通过重组你的时间，你的生活是能够得到较大的提高的。

伴随着一直的练习，你完全能够控制和优化你的24小时。

潜力无限。